红院的同意们 大家好
今天我们接着讲核心课程
今天的主题是现代货币创造
影贼银行的第二部分
首先提醒大家一下
这场课是它的内容
量不较大
而且关于影贼银行的细节部分比较多
所以可能很多人会觉得一遍看起来会比较吃力
但是不要紧
今天我们讲的比如说影贼银行的逻辑地图
这是像昨儿坦这样的人花了七年的时间
非常认真仔细研究和汇职出来的
假如我们用七天的时间
能够把它吃透 看懂
然后逐渐的琢磨出来
它背后的全部的这些重要的支持点
那么仍然相当于我们用了一比三百六的杠杆绿
时间杠杆绿
我们非常合算
我们头容易一天时间 相当于它花了一年的时间
所以从这个议来说
咱们的学习效率是非常高的
我希望通过关于现代货币创造
特别是影贼银行系列课程
大家能够对现代货币的制度
包括现代金融市场最核心的部分
能够有一个透彻的了解
然后再看国际金融 再看世界的金融市场的变化
就能做到心中有数
好 我们看第一页
首先我们要讲一下
影贼银行它的崛起背景是什么
我们知道美国的货币制度 乃至全球的货币制度
在整个二十世纪
意识到1971年之前 都是金本位
或者说 从二战之后
意识到1997年之间 叫金会对本位制
就是全界的货币跟美元挂钩
而美元跟黄金挂钩
那么美国确保
三叔美元对换一样草黄金
这就是金会对本位制度核心
那么在这样的一种金本位之下
银行是怎么操作的
我们来看银行的资产费代表 传统银行
其实现在以前的银行
它的资产费代表是典型的短界和长代
就是用短期界代的所谓的方顶
来支持长期的这些资产的轮顶
它的资产包括
戴款 债券和其他一切能够产生现金流的
这些东西都叫资产
那么短界什么意思
我们在现在货币创造这个系列课程中专门说过
银行是通过创造
通过戴款来创造处序
这给人一种强烈印象
就是 银行创造货币
是他随意而为
他想创造多少 就创造多少
其实不是
银行创造处序 当然他自己可以随便创造
爱多少 就有多少
但是你创造出的处序 别人是会动用的
也就是说当别人支付 把处序赞过中的钱
支付给另外一家银行的时候
那么这个支付行为
会向央行发出指令
因为他需要
清长债务
清长债务是靠央行准备金
在准备金账楼上进行资金化转
所以当你从银行处序账楼中
支付写支票
或者现在用手机都一样
支付一百块钱的时候
意味着央行接受到您的指令必须把
你在准备金账护上了一百块钱
支付给另外一家银行
假如这家创造处序的银行
在央行准备金账楼上没有一百块钱呢
那支付是无效的
支付无法完成
因为准备金清长
无法執行
所以我们所说的短借
就是创造的处序
从本质上来看
实际上是在准备金账楼上去借其他银行的
准备金而已
所以短借
借什么借的是准备金
短借的准备金来支持长代的各种各样的资产
这是传统银行的标准模式
那么在实践中
大家生成一笔贷款之后
创造相对应的处序
那么创造贷款之后
银行会持有这笔资产
一直到他到期为止
这就是
资产持有
创造资产
并且持有到期
这是一种基本模式
那么基本为结束之后
就是1997年
米克松在8月17号宣布
我们美国的货币制度跟黄金托勾
这是发生在1997年那个货币制度的重大转变
在那之后
美国银行体系创造美元的
钢性制约没有了
那么海练的货币被创造出来
所以我们看到70年代出现了
全球通脏在美国出现了制脏就是个道理
那么在那样的一种情况之下
当你能够无限创造货币的时候
不再受黄金制约的时候
就会使得货币量大增
实际上会于己产生于己
就像
河水发红水一样
发了红水之后会于己出一个黄范区
这个黄范区是什么
其实就是货币市场
诞生了
一个非常活跃流动性非常强的货币市场
就像黄范区一样形成了
同时大量美元增发有像欧洲
又形成了欧洲美元体系
在美国内部形成了货币市场的高度流动性
再加上与直向半随的货币市场基金
诞生了
还有资产争券化被发明出来了
还有金融衍生产品越来越活跃
这几个因素加在一起导致传统银行创造
货币的模式发生了深刻变化
就是由那种以前的创造贷款
或者叫资产
然后持有到期转向了创造资产之后
然后进行政券化
然后进行分发
就是创造资产把他打包卖掉
银行不再持有贷款到期
这就是资产政券化和分发的模式
为什么会出现这样的一种方式
或者这种方式他意味着什么
其实他意味着传统银行的三大核心功能
比如说期限转化
还有性转化
还有流动性转化
这三个核心功能都从传统的银行转向了货币市场
由货币市场的主要玩家来分别承担
相应的职能
如果形象来看的话
这个变签或者叫传统银行转型
我们可以用这张图来做一个适应
就是在金本位之下
传统银行
扩张自己资产费的表是一种强烈的本能
但是他受到了金本位刚性的制约
所以货币不能无限扩张
形象说这两者之间资产和负债
或者叫长代和短届之间产生了一个非常强的一个张力
最后形成了短裂
短裂之后就好像大陆飘移一样
我们看到这个银行的长代业务
他出现证据的话
那么他短届这个板块飘到另外一边
如果我们形象来说
就是这个长径和短代
这两个板块发生了分裂
板块断裂了然后相互越飘越远
中间就形成了个巨大的空间
我们可以想象一下
地中海张开了
所以海水灌进来了
这中间就形成了一个引资银行的业务海洋
在这个业务海洋中间
最重要的是做事商
我们可以看到做事商的资产负赛表
某种意义上类似于一个年纪纪
或者叫连接的书扭
他实际上通过做事商资产负赛表
把戒和带这两者
两个资产负赛表
实际上通过做事商这个年纪纪
把它年纪在一起
所以做事商是整个引资银行
最重要的核心部门
相当于引资银行的中央银行
那么它的业务流程
就是传统银行的业务
比如说贷款
进行了政权化
这个过程相当于银行在进行引资业务
这个轮定部分
那么政权化的结果是什么呢
就是把贷款比如按键点贷款
制造成了标准化的NBS债券
或者进一步价工成了CDO
然后以这些标准化的债券为抵押
发行或者叫创造Report回购
也就是回购相当于一种借款的方式
它用什么做的抵押
做的抵押
用标准化的NBS债券或者CDO做的抵押
然后把这个借条
Report这个借条
想做实商这个方向转移
它用资产作为抵押
因为NBS债券作为抵押向做实商去借钱
质疑它的政权作为资产抵押
那么做实商在它的资产复材表上
这个回购的白条
显示为你回购
好做实商收到了这样的一个债有白条
和抵押的资产之后
它也没有钱
它怎么办?它自己在以这个资产
抵押作为抵押发行自己的Report
或叫回购的负债
向货币基金来借钱
所以这个Report
借据
带着它的抵押品一起在流向了货币市场基金
货币市场基金
收到了这个资产之后
创造基金份子
所谓的资产禁止必须要大于亿美元
创造这个份子之后
由谁购买?由外部投资者
比如说资产管理机构
他们来购买基金
所以我们来看到整个这个业务流程
是传统银行的
开始做政策化的业务
相当于它进入了影子业务
它的贷款被做成标准化的证券
然后通过银行的repo
进行资产的抵押支付到了
做事商的资产负债表上
做事商把它做为资产
同时发行自己的回购负债
再把这个抵押品继续流转到货币市场基金
货币市场基金把做事商的这个借据
也就是它的拎回购
作为它的资产
相对应创造或者叫发行基金份额
发行基金份额由外部的资产管理部门进行购买
这就是整个影子银行的业务的全部的流程
从这张图上我们可以看到做事商
相当于中央银行
把银行业务的贷款和它过去的借款
把这个所谓的长代和短借
通过做事商自然负债表连接在了一起
这就是影子银行的核心
那么如果说做事商相当于影子银行的中央银行的话
那么货币市场基金相当于影子银行的处序
那么做事商我们来看它的资产负债表
它所收到了一银行支付给它的repo
在它资产负债表上显示城市逆回购
这两者是一回事
那么在这相当于它的资产
然后这笔资产
它的本质是什么
本质是由抵押产品的
或者叫由抵押的资产的
同时这个借据本身是有力气收入的
因为它抵押向你融资会有回购利率
所以这对于做事商来说这是它的核心资产
它发现的repo
做事商发现的repo
就比较类似于中央银行发行的基础货币
所以做事商发现了repo
当然包括它的抵押品
相当于影子银行的基础货币
SM0
那么这个基础货币
转移到了货币上基金
货币上基金相当于传统意义上的银行
那么就相当于传统银行的准备金
而银行或者叫货币上基金
由于有了准备金
它可以发放自己的发行自己的处序
在这里相当于货币上基金创造自己的基金份量
所以这就是影子银行和传统银行
可以类比的地方
那么如果我们从变政法的角度来分析一下
这个传统银行像影子银行
为什么会这么进化
愿意合在
如果我们用变政法的思想
怎么来思考这个问题
首先要找到变政的矛盾
矛盾是什么
矛盾是传统银行扩张资产表
它有一种本能的冲动
那么这种本能冲动
与金本位刚性制约之前
形成了尖锐的对立
一个要扩张
一个不让它扩张
这就是一种变政矛盾
换句话说
就是信用和金钱之间的矛盾冲突
这是我们上场客所讲的
信用和金钱是不一样的
金钱是上级资产
信用是派生出来的
而信用天然有扩张的本能
而金钱是有限的
两者之间必然产生矛盾
这种矛盾激化到一定程度
就会是传统的短界
越来越难以满足长代的需求
这个方订和伦订
传统模式
不再能够正常运行
最后到这个结果是什么
是信用货币制度取代了金本位
这样一来货币超发了
信用了红水越来越大
这就预籍出了货币市场
同时资产越来越膨胀
这就催生出了影子业务
因为资产膨胀太多
贷款量太大
就必然是银行想一个办法
把资产货币表中间的贷款资产
由于欺骗太长风险太大
想进一件办法
想把它转移走转架这个风险
所以就会由于资产膨胀
刺激影子银行业务的出现
然后出现的结果就是
短剂市场化长代正确化
这就是传统银行
向影子银行过渡的一种逻辑分析
或者叫辩证矛盾的分析
所以形象比越来说
银行的资产与复债
发生了半块之间的断裂
半块漂移
短剑制度越漂越远
这就会形成中间业务的
影子业务的海洋
座实商
它的资产贷表成为连接影子长代
和影子短届之间的重要的书牛
这就是影子银行崛起
它的背景和它的逻辑的必然性
我们看下一頁
那么影子银行的实践
它到底是怎么做的
如果我们来看这两张图
这是传统银行的核心功能
三大功能
流动性转化、旗舰转化和性转化
它是怎么做的
传统银行
当然它有准备金
资产向下有贷款
它的复债是银行处去
就是货币
然后产生了
为社会提供了流动性
那么它的转化首先是把资产
要把资产变成一个可流动的东西
就是把一个不可流动的贷款
一笔贷款在市场上很难买买
基本上没有流动性
转化成可以自由流动的货币
所以首先设计的是流动性转化
然后呢
第二个转化是旗舰转化
什么叫旗舰转化
就是贷款
是一个30年的贷款
而银行处去呢
是老百姓到了银行双口
你马上就得支付
所以这两者是旗舰是不匹配的
所谓短届长贷
所以要进行旗舰转化
就把一个长期的30年之后
才能完结的贷款
转变成美食美克
老百姓来了之后
刚性的一种要求
这就是贷款
长贷和短届之间的旗舰
进行了巨大的转变
然后呢
第三个转化是性转化
就是银行处去
你所创造出来的每一块钱
理论上
必须要等于准备金的价值
也就是说
你银行创造的信用
必须要跟
这个准备金
或者叫基础货币
要等价
要不然老百姓拿点收你的钱呢
所以这就涉及到一个信用增强的问题
这叫准备金评价
我们可以看到在三个转化过程中
实际上相当于做工
相当于有了能量之后
对整个体积做工
都需要进行增强
首先是流动性增强
你要靠什么
央行听言传口
或者叫
这个是一种单报
央行对银行进行单报
为什么叫流动性增强
当这个银行流动性
资金滚动出了问题
或者说出现了严重了困难
那么他们可以去找央行
敲听言传口去借钱
借什么
借得实际上是准备金
来还解流动性
好
在七验证划过程中
同样涉及到七骗增强
靠的是央行准备金账户
就是帕亚底曼的铺子
这话怎么来理解
就是说当你
给老百姓的承诺
美食美课你拿
都可以拿钱到银行来区馆
都可以拿着银行卡来区馆
那么如果我
银行没有这么多准备金
如果准备金耗金了怎么办
实际上央行准备了
他的提供的准备名账户上
可以给你一个选择
你可以通过天廠口
是一种方式
还一种方式是找其他银行
紧急拆借
也就是说
A银行准备金不够了
他可以去找B银行
去借钱
借准备金
这就形成了联邦基金利率市场
那个基准利率
之所以能做到这点
是因为大家在央行
都有准备金账户
所以
在央行
拥有准备金账户这件事
为银行提供了
七线证信
那么
信用证信
所谓credit put
是什么概念
就是有存款保险公司
FDS1存在
那么老百姓的储蓄
是一旦出现损失
那么保险
存款保险公司
会保证每个储户
账户上
上线
我给你单保了上线
是25万美元
这样一个上线的额
只要你亏损不超过25万
保险公司会陪你
超过25万之外的
那是你自认倒霉
这个就是
信用证信
为什么叫信用证信
因为
当这些损失没有存款保险公司
来单保的话
所有损失
当然是原则于贷款的损失
都会导致银行
自由资本金的亏损
当
贷款损失
超过了自由资本金
你成了资本金
那就出了问题了
所以
所谓信用
就是指银行不破产的信用
存款保险金
保护储户的25万美元
实际上
等于
帮助银行
去西纳
贷款损失
当全部损失
由准备
存款保险公司
西纳之后
你的银行的自由资本金
不就受到了保护吗
你的信用不就得到了增强吗
所以
存款保险公司
做的事
是向银行体系提供
不破产的单保
这就是银行的信用
那么我们来看
银资银行
其实
大同小艺
它的逻辑上
是一致的
银资银行
也有自己的准备金
当然是银行的处序
因为它的所有人
这个银资银行的业务
最后都是资金在周转
那么
它的贷款
当然要进行证券化
它对应的是
银资处序
这就是我刚刚所说的
货币市场
银资银行的
基金份额
相当于
银资银行的处序
然后
流出了流动性
那就是
基金份额
它的
流动运转化
欺验转化
和信用转化
三大转化呢
实际上被分成了
七一个步骤
当然一会我们讲
昨儿谈的这个
逻辑地球的时候
会详细的分析
首先
贷款生成
这跟传统一样一样
然后第二步
是贷款参户
生成贷款之后
放进参户里
保存起来
然后是从参户里面
去生成
第三步是生成
ABS
或者叫
NBS
标准证券化的产品
得到证券化
然后
在生成
第四步
把生成的
资产证券化的东西
再放进
一个新的参户
ABS参户
第五步
如果有必要
再把ABS
这种标准化的产品
合成为CDO
然后第六步
是由
一个
像SIV
或者叫
特殊的
这么一个法律实体
持有这些
资产
然后进行
中进
最后
第七步
是像
货比上进行批发
就是
大批量卖给货比上进进
这要批发融资
卖把资产卖给
货比上进进
等于从货比质让进进收到钱
所以它是个融资的过程
资金是倒着走的
资产是往这个方向
而资金是往这个方向
那么这也涉及到
增弃了问题
比如说
流动性增弃
谁来给
隐资银行体系
提供流动性的增弃呢
当然是银行
银行
会给
中间涉及到各个环节
在很大程度上
都是银行的
副属机构
银行会给
大家提供流动性蛋保
就好比
央行给银行提供
流动性蛋保
是一个道理
七件增弃
就是银行会给
它的
领资银行中间的
所有副属环节
提供一种信用额度
就是
我确保你
资金能够滚动
还有
信用增弃
主要是靠
CDS 信委调期
还有保险公司
来提供蛋保
保证你的资产不受损失
当然也就保证你的
这个银资银行机构的信用
或者说
你不至于破产
这是跟传统银行
非常类似的
三个核心功能
用七个步骤来实现
三种增弃
在银资银行体系周
也有相应的
增弃的方式
当然同时上面
我还写到了
一系列的
像CP
ABCP
这是每一步
做这些业务
所涉及到的
融资手段
这就是
银资银行所特有的
比如说CP
商业票剧
贷款生成
很大程度上
是由商业票剧来支持
那么
贷款参户
是靠资产底压型的
商业票剧来支持
那么
生成
ABS
或者
NBS
这种标志化
证券产品的时候
作为商
靠什么呢
它是靠
repo来实现
靠回够来实现
融资
那么
再往后
它可能用
repo加ABCP
或者repo加CP
或者repo加ABCP
最后
形成了融资
是靠资金份额
货币上
基金份额
大家可能
一开始接受
这些信息
或者接受这些名词
看到这样的一个
这么多步骤
会觉得头疼
不要紧
反复的学习
反复的去习惯
熟悉之后
熟能生巧
你慢慢就接受了
好
我们来看
这个
隐资银行
在理论界
大家是怎么认为的
就是怎么认知
隐资银行体系的
首先
研究隐资银行体系的
有一个人
叫Laura Cortes
他有一个
比较有名类一句话
被很多人所引用
他借用了
美国一句言名
他说
如果一个东西
看起来像鸭子
叫起来像鸭子
走起来
也像鸭子的话
他就是一直鸭子
那么一个机构
如果看起来像银行
做的事也像银行
而他常常
并非银行
他就是银资银行
当然这是一个
非常形象
和有趣
生动的比喻
但实际上
他讲的就是
传统银行
做的三大
转化
流动性
期限和性转化
而银资银行
做的
也是这三大转化
所以
他应该叫做
银资银行
实际上这个词会
这个词
是2007年
有宝罗麦卡利
他在于
有一次美联处的
年会上
首次提出了这个概念
什么叫银资银行
但是
宝罗麦卡利
这个人呢
他是搞理论的
搞学术的
他只是
蒙龙的
模糊的感觉到
市场中存在着
一系列
非银行的机构
他们之间
通过彼此的分工协作
实现了
传统银行的
三大核心功能
而且
普遍使用了
高背尴尬
所以他觉得
这
应该叫做
一种
向银行
又不向银行的
东西
所以他给他
下了个定义
这叫
银资银行
这是
第一次出现
银资银行这个概念
当2008年
经营危机爆发之后
其实
当时
甚至连美联处
和美国财政部的
很多决策者
都并不完全理解
影子银行的核心原理
因为只有个概念
根本没有理论体系
他到底内外结构
是怎么样
怎么运行的
还有他
有多大的规模
中间
摄像哪些风险
谁参与了
什么都不知道
因为
并没有一套理论框架
但是对影子货币的认识
更谈不上了
实际上
学术界
和决策机构
对影子银行和影子货币
没有理论分析的框架
这就导致美联处
拯救金融危机
所採取了一系列政策工具
其实都是为了解决某个特定的问题
和某个特别极破的危险的问题
处理就是应机
本能力应机反应
而不是说
我事件已经理解了影子银行体系
我知道应该先救谁
谁最重要
应该怎么拯救
他没有一套成熟
和通盘的考虑
虽然
我们看到
这个宝倫马卡利手创了这个概念
影子银行
但是由于他是搞理论的
他并不真正知道
金融市场非常复杂的这套体系
是怎么架构起来的
就是所谓的
底层的
高度精密的
齿轮系统是怎么相互咬合的
他没有这种细节的知识
而第1个真正搞明白
底层细节
并且画出整个影子银行体系
全图的
或者叫
逻辑地图的这个人
是一个来自熏亚利的
名不见金转的年轻人
他用了七年的时间
研究清楚了
所有底层的齿轮
和齿轮之间应该如何咬合
所有细节搞清楚之后
画出了他这张逻辑地图
所以他把这张地图
卸给了
扭约连处银行的
鼻尔度的力
当时鼻尔度的力
正在主管扭约连处银行的
市场交易部门
当然
处在这个位置上的人
实际上是管着整个
美联处的资产表上的资产的交易
可以号成是世界上
首席的交易员
当然后来鼻尔度的力
身为扭约连处银行的行长
而扭约连处银行
我们都知道
是12家连处银行中
最重要最关键
实际上是美联处的核心
那么这个
明不见金转的
虚药力年轻人
实际上是张松线地图
把他的保图
线给了美联处之后
美联处在第一次看清了
引资银行的泉帽
这张图
我们今天要讲了一个
重要的内容
好
这就翻下一页
我们要正式进入
引资银行的逻辑地图了
这张地图
是左耳弹
这个虚药力人花了七年的时间
详细的
了解了所有齐乐的细节
然后了解了
特别是他通过自然分代表的方式
来进行展现
他需要了解
自然分代表中间的变化情况
和上下有了关系
包括怎么进行担保
怎么进行增弃
如何实现三大功能
等等等等
全部用这张
引资银行的全图展现出来
所以刊成是张松
把八鼠地区的
全部地形的细节
交给了刘黄书
好
我们看下一页
这个图看起来究竟是什么样
这就是引资银行体系的全图
我们知道
如果我们看这张图的话
第一印象是什么
第一印象我的天哪
这么多秘密门
秘密瓦瓦的这些小方块
看起来特别像芯片的设计图
高度集成
看起来非常的复杂
谁让我第一次看这个图的时候
脑子也晕了
我的天哪
这个图该怎么看
应该怎么来理解
觉得特别复杂
但是当你反复研究
用了几个月把它彻底研究明白之后
我现在再看这张图
非常地清晰
每个部分
你看就知道它在说什么
怎么来看这张图
我们可以看到
这看起来像个芯片设计图
如果我们把这小块进行放大
放大出来其实是这样
这就是资产负代表
比如说
我们看到
次议带的
NBS
或者叫
致等秀的
或者叫住房的
RNBS
或者叫Commerce秀的
就是商业地产的
CNBS
实际上是一个道理
它的构成
资产负代表左边
当然是代管了
右边是对应的
被分析的
证据化产品
所以每一个部分
包括
CIO
这个资产地亚
证据化产品
这边是
做是商的
它的交易的账户
我们可以看到
它的资产负代表看起来是这样
所以任何资产
到它这儿
作为底
交易商会发行
Ripple
或者发行ABCP
向影子银行的
处殊部门
也就是
后比基金去融资
你把这个
所有模块
一块一块
一个一个自己看了之后
就会明白
其实也没有什么难以理解
很简单
当然
要求我们
要花很多时间
把它全部看懂
每一个模块
每一个小方块
和它
上下有了关系
所设计到
处在整个影子银行
业务的哪一步
它完成的是什么功能
是欺骗转化
还是刘德定转化
还是信用转化
是完成了什么功能
它有什么方式去融资
它发现什么票举去融资
等等
都要搞明白
还是它怎么增新
那么
如果我们来看这张图
我觉得这张图
画的
从整体来看
我们首先要从整体上
看出它的逻辑结构
它的基本特点是什么
左右布局
这是它第一个特点
左边是资金方
右边是需要资金的借贷方
整个资金是从这边
流出向这边流动
从右边流出
流向左边
所以
从这个角度来说
左右代表资金的供应方和需求方
资金是从
从右向左流
非常清楚
上下层次也非常分明
上面这代表传统银行业务
传统银行业务
就是代管持有到7
等等
那么下面
这就是影子银行体系了
那么
中间这一块
我们看到
有一个
这样一个环保型
马梯铁形状的方块
这代表着美联储
对影子银行体系的救助
2008年之后
出现金融危机
美联储建立起了一个
马梯铁形的
一个保护层
来保护整个银行体系
所对应的小方块
都是各种各样的
拯救医疾交易商的
拯救困难资产的
拯救其他的各种各样的
代款的各种各样的方式
全部列在这边
这上面
是进行单保
信用单保的
这下面这些方块
是代表信用增强的
还有这边是代表
资金放了供应等等
它做了一个环型的
马梯铁形的
这样一个
框图来代表美联储的救助
所以它的功能基本上
看起来是非常清晰的
我们再看中间的
黄色部分
这代表着
公寓信用单保体性
什么叫公寓信用单保体性
就是美联储
听见双口
这算公寓的
FDS1
这当然是公共领域的
等等
这些公寓信用单保
保护着资产证券化的
一个部分
那么似乎
那么体系保护着其余的部分
好
这个就是
功能分区
很清楚
然后我们再看中间
中间涉及到
资产证券化的流程
这是从第一步
到第七步
然后这是整个
影子银行的资产证券化的部分
怎么把贷款
逐步变成
可流动性的
非常高的
这样一种证券化的产品
最后形成
影子银行的最终产品
或者叫影子银行的负贷
然后最后怎么被
这个货币上基金
索西纳
或者叫批发给他们
那么我们来看
这就是影子银行业务
七步流程
公司单宝
合成争信
底下就是私有的
争信部门
信用投机
公有的信用单宝
和私有的信用单宝
一起来单宝整个
这套体系
后来还不行
崩了
再加上美联处的金刚照
才把整个这套体系
给维持住
好
三色玩家
是什么呢
GSE
还有内部子系统
还有FHC
FHC就是指的
金融控股集团
还有呢
非金融非银行的独立机构
这叫外部体系
所以从这三种玩家
也可以看出来
它用不同颜色标准传
很清楚
GSE
两方
还有联邦代管公司
联邦的房屋代管公司
等等这都是一
政府资助的机构
它用紫色标准
内部机构
它专门指的
就是金融控股集团
FHC
Financial holding company
这些金融控股集团
往往拥有整个
影子银行
流程的所有的核心部门
都是它自己拥有的
比如说银行
上银行
是控公司
下属的一家银行
比如说
这个
做事商
是它控公司
下属的做事商
包括
甚至包括这个
货币市场积金
也是金融控股集团
下属的货币市场积金
整个流程
它全部包干
这叫内部紫系统
那么在内部紫系统中间
实际上
这个
比较有意思的业务
就是
欧洲银行
就是欧洲银行
做的银子业务
或者叫欧洲美元的银子银行业务
实际上
是外包
给了美国的
金融控股集团
有一部分
是外包
给了金融控股集团
它的做事商
它的
包括它的这个
货币市场积金
还有它的销售渠道
来做
资产争券化的部分
最后产品的销售部分
所以
欧洲银子银行部分
也被涵盖在内部体秩中
在这一块
它把业务
外包给了
美国的金融控股集团
当然欧洲银行
也有很多自己的
在美国的
分支机构
比如说得知银行
在美国有自己的投行
在美国有自己的这个机构
他们也帮助完成一部分
这算在美国的
内部紫系统中间
还有呢
他们
除了这个
跟
银行控股集团合作
还跟
外部系统合作
也有一份业务
是包给他们的
所谓
外部紫系统这样
它强调的就是
银子银行体系的
不属于
银行控股集团的
独立的
这些参与者
比如说
很多机构
它没有商业银行
但它有工业代管公司
有这个
金融公司
也可以进行代管
这个是独立于
金融控股集团的
还有呢
做事商
也有独立的做事商
比如说雷曼
比如说
高盛
比如说这个
包括这个
贝尔斯登
有五个
它不属于任何银行
它不是属于控股集团的
它是独立的
在金融危机之前
它属于独立的
五大的做事商
也有
还有呢
当然就是货币上基金
也有不属于任何银行体系的
比如说2008年
跌破禁止的
这个
Rezer放的
它就属于独立的
正是因为它独立
所以它出了问题
没有银行拯救的
所以它破产了
它跌破的禁止
还有一点
就是这张图
展现出来是
资产负赛表
视角
所有的模块
全是资产负赛表
放大之后
你会看到大量的
这种资产负赛表之间的
相互关系
这整个这张图
就是用资产负赛表
它的全部的逻辑
一以贯之的
把它贯成在一起的
所以
昨儿谈
最重要的
就是提供了资产负赛表的
分析方式
把所有的银银行
用这样的一个
全图
得以清晰的展现
我们看下一页
这个制图师
我们以前提到过很多次
就是这个
昨儿谈
波战
这是一个
需要利人
最近这个昨儿谈
很多观点非常受到关注
特别是它提出了
在这个卫物战争爆发之后
它是应该是
2022年3月提出了
一个
所谓布雷顿森林体制三的
一个新的购想
就是
世界货币秩序
要进化到
布雷顿森林体制三了
要形成一种新的世界货币秩序了
当然这个说法
引起了全世界的广泛关注
它认为
以商品儲备
货币为核心的
东方货币体系
将会削弱西方的
所谓的
欧洲美元体系
或者叫信用货币体系
并且会长期加剧西方的
通货膨胀家里
在
今年的9月
6号
还有一个对谈
就是
佩里梅林和
左尔坛的对谈
在谈未来的
美元的趋势
当然
这两个人关系
是非常好
可以说
左尔坛认为
佩里梅林就是
他的师父
因为这两个人的特点
非常不一样
左尔坛是非常精细于
他非常
擅长于
了解精细的细节
对细节
扣的非常头
而佩里梅林呢
是一个具有大智慧
具有哲学思考能力
和理论购价能力的大师
这两者的结合
是一种相当完美结合
他提供
迟罗是怎么运转的
他作为工程师
告诉这个厂房
应该怎么来见
这就是两者这样关系
首先我们来看
左尔坛
他的
他的精力
为什么我们需要研究
一个人精力
因为你研究
他的理论
或者研究他的
提出了很多想法
你要看看这个人
他成长的过程
然后这个成长过程
会帮助你
去了解
他的思维方式
特别是根据
他成长过程
你会看到这个人
他是不是
有真正的战略定理
比如说佩里梅林
我们上次上街课
专门说过
30年如一日
就研究这一件事
所以
你如果看他的
很多很多
讲了东西的话
你会发现
他是一个
非常有定理的人
要把一个问题
真正要研究透
向下挖
能挖得很深
所以
这种人的观点
就值得高度地关注
左尔坛
是一个非常
擅长于研究细节的人
他是
七八年
出生于
学院立南部的城市
佩琪
在中学时代
他不是一个学帮
但是他有一个特长
他特别喜欢收集
电影
当然
当时电影
电影并没有
留媒体和这个
正常手机
都是录像带
他收集了好几百步
五六百步
这个录像带
这当然是我看
金融时报对他有个专访
我觉得很有意思
就是这些细节
最有意思
你看他怎么去
收集
跟我们
跟我们很多人不一样
我们收集完了
就往那一堆
他可不是
他专门用
Exo表建立了一个库存
然后在库存中
详细列出
每部电影的名字
导演是谁
主要演员是谁
还有各种各样的
相对应他看
多少遍
等等
要进行精确的统计
这就是一个细节
说明此人非常擅长
非常喜欢研究细节问题
当然由于他看了
几百步
美国电影
还有欧洲电影
所以他的英语很好
虽然其他成绩一般
但是英语成绩特别好
然后他考入了
佩吉大学的
英语专业
在学习期间
开始
比如说
关注一些国际新闻
亚洲金融风暴
也就是他上学期间
出现了一个重大事件
他突然对
亚洲金融风暴
发生了能够兴趣
然后开始真正研究金融
当然
只要像这样的人
一用心
在任何领域中
可以很快的
学得很好
那么他的成绩立刻
变得很好
后来得到了奖于金
先后
就得于
瑞典的研究平大学
商学院
后来到了
美国皇上顿的
美丽间大学
学习国际经济
然后到韩国
KDI
国际政治大学
获得了NBA
他在整个学习间
访难中
他提到一个
让我一项特别深的一句话
他说
他学了这么多年
最深刻的收获是什么
就是
一个教授说的
上课的时候说
一定要独懂
资产非常表
利润表
和现金流表
然后看他们
这三个表之间
如何彼此对话
这是他在访谈中
谈到他
从大学一照研究生
期间中
唯一提到了一个
在学校
一个老师
告他的一句话
实际上
我们知道
具体的知识
重要的是
降了一种感悟
所以这就是
他的最大收获
也正是由于
他对资产负贷表
对快击
金
对快击学
非常重视
或者叫对
以快击的视角来理解金融
理解货币
非常擅长
所以
这就会深刻影响
他未来怎么化这个
影子银行逻辑地图
使用资产负贷表的方式来谎
可以说对他整个的
思维方式形成
产生到重大影响
这就是细节
后来他毕业之后
本来想进入美国的
金融业
特别是美国银行业
但是由于
美国当时
2001年
还就泡沫破裂
没有进入
就是没有
能够顺利进入银行业
但是他
由于他的研究细节
能力非常强
他进入了美国的一个网站
这个创始人
马克战黎
是一个挺厉害的人
所以他跟着他
进行了大量的对金融市场
数据的收集和分析
马克战黎
提出了一整套
分析金融市场的方法
建立了很多
分析模型模式
那么
昨天跟着他花了七年时间
客口研究
金融市场的
最底层的逻辑扯楼
的运作原理
特别是
他们有具量的数据
海当数据
可以进行各种各样的
在整个金融市场中
每个领域
每个细节的
这种数据分析
这是他得天都后的一个
优势
最终划出了
美国非银行机构
巨大而复杂的
业务的链条
形成了一张地图
当他划出这张地图
说金融市场
没有办法
他当时已经成为
整个金融市场中
非常罕见的
能够深层次
理解次代危机
最底层逻辑的
非常罕见的一个分析人
所以后来
2007年
这个麦克力
创造了
影子银行的概念
但是市场
公认
是左尔坦的地图
真正确定了
影子银行的研究范围
可以说
左尔坦对于
影子银行的研究
和对影子银行体系的分析
包括监管
都起到重大作用
而他花了七年搞出
这张地图之后
在2008年的9月
雷曼兄弟
公司破坛的
两周之前
他正在找工作
离职了
开始找工作
他发了三份建立
另外两个
发给了对中基金的经历
结果别人没搭理他
第三个建立
他发给了
纽约连处
银行的铁耳朵的力
当时就被铁耳朵的看重了
来面试
面试一问这张地图
把立课
大为震惊
就觉得
哇塞还有
还有一个这样的人
能够对整个这个
业务题这么了解
马上就说
露用了
露用到哪
露用到
纽约连处银行
最重要的
公开市场操作的交易部门
这也是管理这整个
美联处
所有资产负贷表的核心部门
那么金融已经爆发之后
昨儿谈
把他的地图
往墙上一挂
打出了一张巨大的地图
因为这张地图
普通打一机打出来太小
他就把这张地图
挂到了墙上
然后大家来来会会
去把他这张图
当成作战地图
因为拯救金融危机
说没有人脑子里
有泉帽
不知道
谁跟谁是什么关系
雷曼到底会怎么牵上某家对中基金
这家对中基金
和雷曼又怎么牵上到
AIG
AIG怎么又会搞垮了两房
天哪
如果你没有一张地图的话
脑子里面一片混乱
想不清楚
因为太复杂
所以他这张地图
挂到墙上之后
大家说应该怎么省救金融危机呢
应该出台什么政策呢
昨儿谈指着地图告诉大家说
你们现在谈论了
只是这张地图的十分之一的部分
要看经全图
才能够真正找到解决问题的方案
当然
后来他就进入了绝策圈和新圈
参与了很多救援政策的制定
从美联筑出来之后
他又进入iMF
国际货币基金组织
也是被请过去
去研究怎么防范
全球的金融市场的危机啊
这当然也需要一个
上昨儿谈这样了解全局的人
后来又跟着这个
当时美联筑的
纽约银行的行长
后来调到美国财政部部长
作为部长这个盖长纳
跟着他又到了财政部
做的也是封面防控这方面的工作
2015年
瑞士信贷
看中了昨儿谈这个地图
具有着丰富的商业价值
但是他还有非常
非常丰富的这个行政和这个
政策制定的经验
然后就把它高兴请过去
让他制定全球货币
让短期利率的分析框架
我们应该怎么看美联筑加息之后
全球短期利率市场
将会方向什么样的变化呀
当时很多瑞士信贷的客户
非常关注美联筑
不断加息缩表
这会对联邦机机市场
产生什么样的影响
所以昨儿谈
就结果了这个任务开始研究
美国联邦机机市场的底层的
耻轮运作的机制
但是他一旦进入
细节突然发现
这是一个非常非常复杂的进入生态
除了美国八千多家银行之外
还有各种各样的金融机构
包括政府支持的
诸多金融机构向两方
还有房地产的贷款银行
联邦房地产的贷款银行
塞丽妹等等
还有数量旁大的海外的银行
在美国的分支
还有各种各样的国际金融机构
比如说是银行
比如说货币基金组织
还有各种各样的
这种亚洲开发银行等等等等
他们都在联邦基金市场中
参与了一个巨大的交易网络
非常复杂
所以昨儿谈一看
这么复杂的东西
应该怎么找手去研究
它的研究其实陷入了一种
逻辑上的困境
应该怎么来区分
这跟它以前研究银行
又不一样了
也就是在这个时候
昨儿谈接受到了
配理梅林的货币层级理论
配理梅林很早就提出
我们上这个也讲到过
货币是分层级
天然就天然
就是货币生而不平等
天然就不是一个层次的问题
所以当我们说美联处了一块钱
千万不要认为它等于
银行处蓄了一块钱
银行处蓄一块钱绝对不会等于
一块钱的影子银行货币
或者一块钱的货币上基金的钱
每一种钱都不一样
因为它分层次分等级
这个观点让昨儿谈深受震撼
它以前没有想过货币分层次的
所以它立刻的受到了起发
它说我想影子银行地图
仅仅是我挂在墙上的一个图压
看起来很酷
但它究竟说明什么
实际上昨儿谈画地图的时候
它并不真正利益在画的是什么
但是佩里梅林一看
它就明白了
佩里梅林的货币层级
让我深受震撼
它说金钱是分层次的
机构包括做事商
也是分层级的
价格还是分层级的
立差同样是分层级的
所有的一切都是分层级的
这对昨儿谈一个巨大的起发和震撼
所以昨儿谈开始用它
无可披离的这种底层系列知识
按照佩里梅林的货币层级理论
进行组合创新
所以它提出了一套
气尽为止最具动察力的
影子货币的分层的框架
这是我们下次内容的主要的部分
我们这次首先讲听它的地图
它的地图
再受到佩里梅林的起发
形成了我们下讲要讲的
它的新的影子货币的分层框架
我们看下一
核心子一头
我们刚才所说
影子央挺细
昨儿谈的地图周
它的核心子系统包括两个
一个是JSE
一个是金融控武集团
JSE是紫色的
金融控武集团是黄色的
那么黄这个这一块
代表着金融控武集团
白色部分代表表内
这一部分代表外
然后这就是资产证券化了七个步骤
我们看一下在整个步骤中
流程中我们看到从第一步到第七步
资产是这个方向流动
资产流是从左向右
资金流是从右向左
资产流是什么
资产证券化
你把它打包成了标准化的证券之后
它的运动方向
资金流呢
就是从货币市场基金出来的钱
是怎么运动回来的
这就是两者之间的差别
首先我们看第一步
第一步当然是贷款生成
贷款生成使用的融资办法
是通过商业票据
这就是第一步
我们看到资产金融化第一步
如果对应下来
之后我们看底下的细节
左而谈
通过资产分代表
把这个细节解读得更清楚
在金融控股集团情况之下
商业银行是控股集团的组成部分
或者说商业银行是属于控股集团的
商业银行资产分代表
我们可以看到左边是资产
右边是否债
他的业务在这块代表贷款生成贷款
生成了两种贷款
一种
H1L
这什么
Home Aquatic Loan
就是房屋的禁止贷款
这是怎么回事
我们中国没有这样的业务
比如说你买了一个一百万的房子
你已经守护在家里
例年付的这个本金加在一起
已经有二十万了
还有八十万是欠银行的钱
那么二十万
这二十万一百万
总的房价中的二十万相当于
这个房子的禁止
相当于属于你的禁止贷款
另外八十万是借的
那么这个房子
如果你有二十万的禁止在一口
你可以把这二十万作为抵押
作为禁止进行
像银行进行抵押
银行可能能够带给你十五万
这就是禁止贷款
H1L
底下呢
抗方命弄
这什么概念呢
抗方命弄主要指是房地产
按接点贷款
所谓的抗方命弄
它指的是和规贷款
和谁的规和两房的规
两房作为美国最大的金融机构
最大的这个非银行金融机构
它的主要职责
是购买银行的房地产贷款
但它购买的前提是
你必须要符合我的条件
比如说这个人的信用分数得是多少
比如说它守护和贷款的比例是多少
比如说它的收入和支出的比例是多少
它有一系列标准化的流程
来确定银行所
给这个老百姓生成的这个按接点贷款
它要还是不要
如果你要想卖给房里买
马上套线
马上套线走人的话
也必须符合我的标准
所以它会有一个贷款的一个规范
符合这个规范了
就叫和规贷款
这在两房在金融2007年08年时候
这个数还比较低
大概是40万美元
现在长到64万7
也就是低于64万7的按接点贷款
是属于两房认可的和规贷款
包括若干条件
好
那么上银行生成这两种贷款之后
生成这两种贷款
它是用什么东西来方定的
我们知道这是属于长贷
那么你短界
是靠什么东西来支撑它的
当然首先第一部分是银行处去
可以理解
老百姓存的钱
所以我用老百姓存的钱
来支撑我这个
这些资产长期资产
这是可以的
但老百姓存钱随时可能来取
所以这个是有相当的风险和压力
第二种呢cd就是通过商业票剧
银行发行社会商业票剧
发行给谁
发行给货币市场
然后由货币让基金和其他的参与者购买
除了这个之外
还有中期的一些票剧
比如说五年的这个银行发行的贷券
等等
还有equity是它自己的自由资本金
这几个家内企来支撑它发行这么多贷款
短界常带
好
我们再看下一步
它的声称贷款之后
留下分成两个去处
禁止贷款
卖给了或者叫转移到了单卖房管道
扛方便路
合规贷款
转移到了联邦住宅一贷款银行
这又是怎么回事
首先单卖房管道
这是一个存储
存储这个
经济贷款的一个倡库
或者叫我们可以理解为资产池
拿了一笔贷款先放着
再来一笔再放着
极了一个成千上万个
然后我觉得可以了
我可以把这么多贷款打成个包
去进行政权化了
它是在打包之前的一个倡厨的过程
那么谁在管理
做事伤
来管理倡厨的过程
资金参户
搞好了
搞好了运给我
过开生产加工
这是单卖房管道
当然这都属于
银行控股集团下属的
一个法律实体
那么
这个合规贷款
去了哪儿
合规贷款去了联邦住宅银
贷款银行
联邦住宅贷款银行的主要责任是什么
它的主要责任是提供
倡厨七线融资
就是所谓微orhousing的
这样的一种方利
Term
微orhousing七线的
倡厨的融资
这什么概念
就是你生成了
扛方面路
生成了合规贷款
比如说
62万美元的合规贷款
好
你伤银行的目的是
为了把这个贷款
卖走
卖给其他的人
然后回融资金
再做下一笔贷款
然后其他人把贷款
拿去做成债券
好
你是要快进快出的
生成这笔贷款
到卖出这笔贷款之间
是有一个时间的
比如说
你在6月1号
生成了一笔
62万美元的贷款
那么你可能要到8月1号
才能顺利把它卖出去
卖给下家
进行资产证据化
你中间有两个月的时间
在你手上
那么家
这两月就会压到你的资金
是不是
所以对于
银行来说
我需要最好有人能够
给我提供这里
一个月的信贷
让我能够
生成贷款
马上我就有这个资金来
帮助我做这个事
谁来做这个事
连帮助防贷款
银行
手创了这个业务模式
他们提供的
朵丸期贷款
或者叫
倉儲期限融资
就好像过桥贷款一样
我就给你提供一笔贷款
商议上提供一笔贷款
期限就是两个月
或者他不定期限
决定于你什么时候
把贷款卖掉
也许一个月
也许两个月
在这个期间
我给你提供
贷款提供这个融资
这叫倉儲期限融资
这是一个重大的金融创新
期限贷
好 大家说
那么连帮助贷银行的钱
又是从哪来的呢
他其实
他的钱
他要吃进这个贷款
吃有两月
他也要发行债券
来融资支撑他的贷款
他发现什么呢
就是所谓的机构债
还有他自己的自由资本金
这个机构债发行在哪儿
还是发行在货币市场基金
在这个体系中
有货币上基金认购
有很多投资人对中基金
等等保险公司
都会认购
机构债
还有两方债
还有国债
这都属于美国政府
丹宝和剑剑丹宝
这种债券
属于最高等级的
所以他发现机构债
没问题非常
信用非常高
好
我们来看
当两个月期限到了之后
这被贷款
就是被的卖掉了
卖是在哪儿卖在这个
TBA市场
TBA什么
这个Tubi Announce
Tubi Announce的这个市场
是二手贷款
就是属于按照俩贷款生成之后
银行卖贷款的二手贷款交易市场
这个市场每年交易额
会有几万亿美元
规模也非常大
好
谁是他的买家
我们可以看到
他的下家是做事商
或者是
做事商和两房
是他的买家
两房
专门
吃尽在这个
TBA上中
专门吃尽
卖出来的合归的
按接点贷款
他就做这个业务的
所以两房
是他的一个重要买家
当然
做事商也是他的一个
也是他的一种买家
两房把这个贷款
合归贷款
吃尽来之后
放上他资论贷款
那么两房用什么来资
来这个方便他呢
来融资来支撑他呢
两房发行自己的债券
也是在货币上发行
然后
这个
包括两房贷
来支撑
他所持有这些合归贷款
然后两房的主要功能
是把这个
合归贷款
加工制造成
所谓的NBS
就是按接点贷款证券
然后对这个证券
进行信用单保
信用单保是两房那个手创
也是七十年代
这是一个重大的金融创新
就是我两房单保
我的NBS肯定不会伟约
那么谁来单保我两房呢
这是美国国会间接在单保两房
如果出了问题
我让财政部保你
你肯定不会破产
所以零八年我们看到两房
申请破产
但他不会破产
因为他是由美国政府间接单保的
所以
两房的自战证券化
这个做成了NBS
到了副主做商
做商就是
他是一方面是制造生产制造
这个NBS这种证券化的这种生产公司
他同时又是销售公司
两房在他可以卖
同时他自己也生产制造
他也可以在这个二手贷款市场中买贷款
同时他可以把单卖房管道中间的
进入贷款拿过来进行资产证券化
单卖房管道中
我要持有这么多资产
我必须要发行什么
ABCP
资产底压的商业票剧
发行到货币市场积金
发行到货币市场中
由他们来认购
用这笔钱来支撑我吃有了资产
不管是来自禁止贷款的贷款
还是来自二手市场的贷款
还是来自两房的
NBS已经做好了
实际上都在这个做事商进行会计
做事商也是属于金融控公司的
做事商对这些贷款有些要进进行证券化
有些要进行其他的处理
比如说销售等等
好我们看到
做事商要维持这个资产负债表
资产他需要进行融资
任何的资产都要有负债相匹配
他怎么进行融资
他可以发repo 发回够
借条他可以发自己的中期的票剧
中期的相对应的这种债券
也可以用自己的equity
用资有资本金来承担
来支撑资产
这个过程就是生产车间
进行加工金生产
把它做成了证券化的东西
证券化产品
叫ABS
assetback security
NBS在这里
我觉得总产主要使用ABS概念
实际上
NBS是ABS的一种
就是ABS是资产抵押证券
NBS是按接抵押证券
按接当然是资产的一个组成部分
它是它的一个一种
当然资产还包括其他的
商业的资产也算
其他的包括老百姓的消费的贷款
包括信用卡的贷款
包括公司的应收账款
都可以做成资产抵押证券
所以我们可以广义地认为
ABS在很大冲赏
它是一个更广泛的一个通称
NBS值它的一个组成部分
昨天喜欢用ABS
那我们就按了它的思路来
这个叫ABS证券化
然后生产出来ABS呢
有可能可以进行再度经练
这就到第二道工序
生产加工CDO
这个NBS或者一个ABS跟CDO人
有什么区别
ABS相当于一个信托
这个信托是从法律师体来看它是个信托
就把成坚上万了贷款了
所有的比较按钮贷款了
所有的现金流
每个月都有人给你还本复习吗
留入这个信托之后
这个信托把它做成标准化的按着现金流切分
把它做成标准化的债券
然后实际上NBS是以这个信托
和它背后所拥有的现金流作为抵押发行的NBS
NBS相当于债券
它有固定现金流
好
ADO
CDO是什么概念
CDO
实际上是把NBS产生这个现金流
再进行进行所谓的极购化处理
也就是说
我可以把某些现金流
比如说期限比较短的
打成一个作为一种创起
作为一个模块
把例如外一个比如说风险比较高的
比如说自己带款人
它所产生现金流作为一个模块
然后把不同的现金流产生根据时间
期限根据比如说风险偏好
根据各种各样的其他的标准
做成不同的模块
这个模块
就是所谓的CDO的产品
分成不同的模块
每个模块代表着特定的风险
特定的期限
专门面向不同的投资人
比如说有些投资人
他愿意冒我风险
我想要高回报
那你就买
那些等级比较低的
比如说自己带款人所生
他的现金流所生的模块
你买他好了
因为他回报了一高
有些人说我一定要安全
我不想冒这么大风险
行
你就买
那些最有客户
所对应的CDO
这个这一块也行
另外你还可以
你还有有些人说
我就要5年期的
那也有这样的相对应的产品
总之结构化有不同的分法
有不同的做法
根据市场需求
市场需求什么
我就能够把
这些这个ABS产生现金流
组合成不同的模块
然后我可以卖给不同的投资人
你有不同的欣赏
不同的偏好
我就卖给你不同的产品
而且我的每一个模块
都可以进行进行什么
进行信用评级
比如说我可以把它评称3.1
如果这是最有客户的带款
他所产生现金流
或者把这个相对应的评称
可投资级别的等等
所以这个就是CDO跟NBS
他们之间的区别
好
如果把CDO做出来之后
把它放进另外一个法律实体
结构投资实体
然后中间包括各种不同的
CDO的模块
或者相对应的这个ABS的
不同级别的东西
这叫结构化了投资实体
相对应发行什么
发行
为它提供融资的
像Repo
像Commercial Paper
就是商业票剧
或者是中期的这个戒剧等等
另外
这是我们看到了这个ABS
最后通过CDO进行处理化之后
形成了CDO
放到了结构投资实体
这也是在表外
或者是
我不走这条通道
这是ABS要再经练
我也可以
把这个相对应的带款
打成包之后
用CMO的方式
来进行处理
CMO跟CDO
本上比较类似
它也是对现金流
根据时间
时间的期线进行分割
或者根据什么特定标准进行分割
也是发到做成各种各样的模块
那么它背后可能直接就是
按照遭带款
作为直接的支撑
它不一定通过
ABS这种证捐化的现金流
它可以直接从这个
若刚刚带款迟里面
我抽取这个现金流
然后进行打包
然后
CMO卖给谁
卖给货币上基金
或者说货币市场的钱
用来支撑它的这个业务
除此之外
ABS还可以进行分发
分发给
GSE自持
也就是说
两方
比如说房里美房地美
它都有自持的自产
我自己团结
我自己的MBS存货
可不可以没问题
我也可以同意一些自己的
合为带款
我不着急把它全部证据化
所以房里美房地美
都有一些自有的资产
这些自有的资产
它也可以发行
也可以发行相对应的
这个它的
公司的债券
来支撑它的资金
这就是通过货币上了
货币市场基金来售卖
所以这就是
几种不同的模式
那么投资结构实体
它所
它最后的买家谁呢
实际上是由资产管理部门
这也是
控股结构的内部的一个组成部份
它可能是个独立的公司
资产管理公司
它来管理这个投资市底
它管理的主要目的是
帮助它销售
最后卖给最终的消费者
投资人
货币市场基金和相对应的
结构投资人
然后我们看到
货币市场基金
它的资产货币表
非常清楚地体现了
它持有的资产
包括商业票剧
包括资产底压商业票剧
包括回购
它发行的是
所谓资产进俄
金金分额的禁止
保证它在亿美元
资产禁止不变
最好不要跌破禁止
货币经营一旦跌破禁止
它就出现了精微机了
如果我们把这张图基本逻辑讲
清楚之后
我们再看对应的这7个步骤
就很清楚了
贷款生成
对应着商议行生成贷款
贷款藏处对应着
单外方的管道
然后它是用了
ABCP的方式金融资
然后这个资产转移到了
做事商这
做事商
把它生成
加工生成成
ABS债券
做事商用
Ripple金融资可以
然后第四步
到了什么呢
第四步到了这个ABS藏处
然后主要是使用AB
这个ABCP和Ripple进行
这个资助
第五步呢
生成CDO
就在这
相当于CDO
然后它用CP或者
用Ripple进行
进行融资来支撑它
然后这些资产
再转移过来
进入了SIV
这就变成了它的
最后的ABS的中间
它用什么呢
用Ripple和ABCP进行融资
这一步完成之后
就是销售了
那就是批发
销售
或者叫批发融资
把大量的这些资产
CDO资产
ABS资产
卖给大批量了
卖给货币上基金
同时大批量收回钱
所以叫批发融资
Hose要防离
这个大概就是它的
整个业务流程
搞明白这个之后
我们再看一下
每个资系统它的特点
皆是意思系统
主要包括
联邦住宅贷款银行
是1932年成立的
房地美1938年成立的
房地美1970年成立的
那么
JSE手创引贼银行的
四大核心技术
最早形成了银贼银行的出行
第一个技术是什么
手创技术
就是联邦住宅贷款银行
它所创造的贷款
倡儲期限融资
我刚才已经说了
都用红字标住船了
第二个重大金融创新
是性转化的创新
这是两房提供的信用单保
在这儿
也是红字标出来的
单保它的NBS
不会违约
第三个重大金创新
是流动性转化的创新
这是两房手创自展争券化
他们在青年代首次发行
自展争券化产品
生产制造出了NBS这样的产品
第四个创新是亲戚转化
就是两房自持ABS资产
然后最终把它转化成了基金份额
这也是一种重大创新
实际上是把期限
把一个更长期的期限转化成了
流动性很强的货币上基金的份额
这就是四大创新
这是核心体系
此系统出现了四个创新
内部此系统
实际上是借助了GSE所创造了四大核心技术
既不发展和扩大
然后形成了现在影子匠体系的核心
内部此系统讲的是金融控集团
他们在1999年由于金融确管制立法
可以说搞控公司了
所以废除了1932年制定的限制
投资银行和善银行之间毁业经营的
这样一些一系的限制
现在一个大的银行控集团
金融控集团
既可以搞银行
又可以搞投资银行
又可以搞这个做事商
什么都可以做
这是1999年通过立法
所以去管制了
那么金融控集团终于合法化
它合法之后
继义成并发展了GSE的四大技术
最后形成了整个影子银行体系的核心
是让这一块是真正影子体系的核心
包括它对应的业务
那么它的控控集团
有自己的付出银行
由付出银行声称贷款
然后用表外管道
存储贷款包
让我们来影响到
由付出做事商负责管理这个
付出商
付出做事商管理这个单方管道
然后在货币上上进行ABCP的制压融资
卖给谁
还是卖给自己的货币上基金
ABCP卖给它
然后银行来提供流动硬单宝
就是银行说
不管是对于单方管道
还是对于付出商
付出的做事商
只要你们流动硬出了问题
我单宝
包括货币上基金
你们如果出现几对
我来给你出钱
这叫流动硬单宝
然后做事商对贷款包进行
资产争券化的处理声称
ABC进行分发
这是我们刚才讲到了在这
把这些贷款拿过来之后
进行资产争券化
然后分发或者进进一步加工
或者对ABC进行金加工
将最安全最优先的等级
资产打包成为CDO
比如说进入结构化的实体在这
然后由SIV这个结构化实体
由谁管理呢
由资产管理部门来进行管理
然后他把这些东西
卖给货币上基金
这也是他自己下手的货币上基金
整个这个银行控集团
对所有的业务提供资产党宝
还有信用党宝
在这种模式之下
银行不再持有贷款到期
持有贷款到期
这叫持利性靠处序
然后是高风险
高性用风险
现在转面尝试什么呢
靠出租资产贷表
由做事商生产政权产品
由资产管理公司
面向货币市场基金进行销售
从而转化成面向市场
高额费用
第一信用风险
高进行资产收益的贷款
政权化分发了模式
所以在这种模式之下
银行商银行的资产负贷表
这好比参互一样
是可以出租的
我可以出租给
比如说自己的做事商
你可以使用我这个
我也可以出租给
比如说我圈外的
外部体系的商业贷款公司
有很多专门做房
按阶调贷款的贷款公司
你们可以租用我的仓库来生成
和贵贷款
或者租用给其他人
任何人都可以租用我的资产贷表
进行这个贷款
而我收的是租金
所以我们可以把银行资产贷表
想上成一个参互
这个参互由于各种监管
导致参互的成本越来越高
所以他现在越来越多的
不是想自己生成贷款
而是我能够
把我的参互租给别人
让别人来成当梦检
我只收租金
这不是无风险
套利吗
无风险利润吗
这就是整个银资产
体系最核心最重要的
组而产地主中
最核心最重要的
全流程
包括它的组成部分
包括各种
链条之间怎么先接
好 我们看下一页
有了这个基础之后
我们再看
外部仔细头
和欧洲美元的银资产体系
就比较容易了
因为你已经有了基础知识了
外部仔细头和欧洲美元
银资产我们刚才已经说了
欧洲美元
体系的它的银资活动
可以外包给
银行控股集团
内部仔细头来处理
也可以外包给
外部仔细头来处理
所以它介绍两者之间
那么什么叫外部仔细头
外部仔细头就是
不是由银行控股集团
所控制所下属的
做事商
商业代表公司
还有各种各样的货币基金等等
这一系列都是独立的
所以应该叫
外部仔细头
应该叫独立的
这个系统
参与者
他们所形成的银资产体系
那么欧洲美元银资银行
是怎么回事
我们这欧洲也有很多银行
欧洲银行也做银资业务
但主要做的都是
美元
欧洲美元的银资业务
这就是我们看到欧洲商银行
等等
他们都会参加
银资银行业务的这个
运营
所以通过银资银行业务
我们可以看到
实际上
欧洲银资银行体系是
把在欧洲的美元
我们称之为欧洲美元
不断的向美国进行
回流
就是他投资美国的各种各样的
资产政治化产品
是想相当于资金回流
同时呢
他欧洲的银行
做不了美国这么复杂的
像ABS政军化
CGO政军化
他们操作不了
所以他们是把这个核心业务
尤其是资产政军化的核心业务
他是转移给
委托给美国的工
美国的这些做伤
和美国的应对洋体系来
带做
或者叫带工
当然他们也做不了美国的
销售体系
资产管理
这还是由美国来做
这就是欧洲商业
这个欧洲影子银行
跟美国影子银行之间的
逻辑关系
好我们来看一下这个过场
首先
最基本的业务
是在哪里发生
谁生成的贷款
金融公司
主要
现在外部自己统没有银行了
因为他们自己不拥有银行
但是有很多金融公司
反而是他们的
这些金融公司
可以租用商业银行的资产出来表
来声称贷款
比如说金融公司可以声称什么呢
可以声称
禁止贷款
防务禁止贷款
然后金融公司
也可以发行商业票剧
中期借贷的这些票剧
还有用它自己的
自由资本金来支撑这个负贷
好
现在金融公司
声称的这个禁止贷款
有两个去处
一个去处我们先看
它可以分发到
欧洲银行中间的
这也是欧洲银行的表外提醒
欧洲银行了多卖房管道
就是这个多卖房管道
跟单卖房管道就是
它有好多人可以参与进来
这个贷款可以卖给它
那么
它靠什么融资
这个多卖房管道
但是属于欧洲上银行来金融合管理的
它可以靠商业这个ABCP
就是按揭或者叫资产底下的商业票剧
来进行这个融资
它的哪发行
还是在美国的货币市场中发行
或者叫
美元的全球的货币市场上进行发行
来融资支撑它所持有的禁止贷款
欧洲上银行是通过这个方式
来参与倡处倡处的融资和借贷
所以欧洲上银行把最核心的业务
外包给美国的
影子羊体系它自己经营是
经营是非核心业务包括
贷款的倡处包括ABS的倡处包括ABS中介
它主要做这几方面业务
商业银行当然也可以给它提供信贷
持有这些资产
好这些资产持有了完之后
累积到一定程度做成资产包
到了打包的程度之后
把它送到美国的独立做事商体系
来进行政券化的加工
这些化的加工我们也说过
无非是用repo 经营融资
然后用这种票率等等经营融资
它所生产出来最终结果
就是ABS和CDU
这是一条同道
还一条通道是往上走
实际上也是把这个经营贷款
卖给了工业贷款公司
工业贷款公司
类似于独立做事商
它自己没有所属的银行
它没有上家
没有一个体积之内的银行体系
但它可以拥有工业贷款公司
工业贷款公司可以做一些简单的金融业务
或者叫简单版的银行业务
比如说它可以做这种业务
这个简直贷款它可以持有
另外它可以发行一种新的票剧
或者叫新的融资的办法
就是属于代理的储蓄
代理储蓄概念有点像CD
就是定义成馆 定义成单
我们知道贵贷款公司和银行样
银行可以发行CD
或者NCD可转让了大额存单
在银行间交易上终
找其他银行融资
工业贷款公司可以发行类似的东西
叫代理储蓄
代理储蓄是什么回事呢
就是如果说我现在需要储蓄
好比说我现在需要CD一样
我可以找一家代理
找一家公司做我的代理
这些代理有可能它有自己的渠道
可以找到某家大型的公司
比较认识苹果的主管资产管理人
苹果有的是现金
苹果当然可以买代理所发行的BD产品
就是代理储蓄
相当于苹果把钱借给工业代管公司
这是可以的
中间经过代理代理人
所以它发现了一种票剧
叫BD这种票剧
类似于CD
经过代理人转卖给了苹果的资产管理公司
或者苹果的资产投资部门
苹果的钱到了这
它是靠这个办法来支撑
借付这代管的
然后打包到一种程度
它也转到做得上来进行生产加工
生产ABS和CDO
ABS进入了交易账户
这个交易账户也是独立做得上的交易账户
然后把它按着等级
分成若干个等级
或者要分成若干个模块
有优先级
有略后级
有刺激
有优级等等
那么这些模块
可以用repo来进行资助
来进行融资来支撑
好
同时还有另外一个管道
ABS分发
可以进入综合管道
这个综合管道
就是到欧洲银行体系中
你的这个进账款我仍然保留
然后你生产ABS
我也可以吃进
我什么都可以卖
然后我发行ABCP进行融资
在整个欧洲银行体系中
实际上德国州理银行是主导
影子体系的
主导这个业务的
因为欧洲德国的州理银行
可以大量持有
类似的产品
除此之外
再进一步
如果说
ABS还要进一步生产
CDO再次进入
作质商的自然负赛表
由他进行生产
生产合成出来之后
进入了信用对中基金
他来作为ABS中介
而不是我们来所说
SIV
这就是一个外部体系由于
不具有SIV这样的一种法律实体
他用对信用对中基金
作为替代
信用对中基金
把中间不同等级的
不同等级
信用分类的
不同等级了
这些
模块类的产品
作为资产持有
同时以
report的方式进行融资
另外
ABS做事商
和CDO做事商
他们生产的最终产品
也可以进入
政权套利的管道
他持有
CDO
持有这个
标准化高频级的各种样
ABS
然后用ABCP
来进行融资
也可以
这也是欧洲
银行业所精英管理的
所参与这个影子银行业务的主要
业务模式之一
然后欧洲的自然管理公司
当然也可以持有这些资产
并把他们卖给欧洲的
增长型现金基金
这些增长型现金基金
也是持有这些资产之后
发行他的资金份额
那么
我们从这个图形中
基本上可以看出来
最后切面换化
所有的这个最终产品
要么进入
欧洲体系的增强基金
要么通过自然管理
进入美国的货币市场基金
最终渠道
都是卖给这些有钱的机构
或者货币市场基金
形成影子银行的储蓄
这都叫影子银行的储蓄
所以欧洲的影子银行
他们在美国有自己的分支机构
有些分支机构像得一支银行
像瑞士信贷
等等
他们在美国都有自己的做事商
他们可以
可以做类似业务
也可以找到美国的
五大独立做事商
像雷曼破产了
贝尔斯内破产了
高盛还在
还有其他的美临等等
都可以做这种业务
或者是
包给美国的
这个银行控集团来做
都行
这就是外部子系统
或叫独立
独立的做事商体系
和欧洲美元
影子银行体系之间的互动过程
我们看下一页
好
现在我们进入
系用增强工具箱
这个部分的介绍
就是所有影子银行业务
它由于没有
这个政府的单保
也没有美联储和FDS的单保
所以它必须要用
私人的方式
来对这条体系进行单保
那么如果我们来看这张图的话
这是影子银行的业务流程
刚才我们已经讲过了
在这里不再重复
新用增强靠什么
靠保险
比如说有一种叫按揭保险
按揭保险的这种供应商
它们专门提供对于某种资产
比如说打包的资产或者原始资产
或者整个按揭得要贷款
一个整个贷款
提供一个3A的单保
就说如果出了问题
我们全培
所以用这个办法来吸收微博风险
上银行发行的贷款在这
好
它说我对这个贷款全面提供单保
所以你这些做伤不用担心了
它不会出现坏账
有坏账我来赔
第二种是专线保险商
来单保三个A的评级
对特定的这种金融资产
还有就是租和保险商
也是三A评级的单保
单保什么呢
单保某些特定的
比如说CDU产品或者ABS产品
特定凭级和特定的一些
资产的一些3A保险
还有就是有限目的的金融公司
它主要是通过CDS
这是一种产品来提供保险
它这种保险主要是保险
比如说我吃有的CDO会不会有约
如果会有约的话
我还是要增持一些CDS
作为这个资产的保险
CDS从哪来
这些公司卖
所以这些公司
比如说这是地方政府的
它的投资的
地方政府的一种投资的渠道
这些人往往是会卖CDS的
来赚钱
当然很多保险公司也干这事
然后还有债券租临公司
也做类似的业务
这都是提供保险增强的
信用增强工具的
这样的一些方式和玩家
那么我们来看
信用增强服务商
为影子银行提供
私欲信用转化服务
就是信用转化
我要提供它的信用
要给它增强
要给它做工
谁来提供
这些人来提供
那么从影子银行的
比如说整个影子银行的资产端来看
如果我们看它的左边
给资产端
可以看到什么呢
各类保险商提供了信用保险
credit code
这提供都是信用保险
都是保它的资产的
按揭保险商
这个单保整个按揭得要再快
专项保险商
它来承保特殊评计的
ABS债券
信用对冲基金
主要投资CDO高风眼加层
目的是为了获得最大收益
同时也要承担最高的风险
还有综合保险商针对
高平级的结果化产品
出售信用维料期合约CDS
主要是为了获得额外的现金流
所以不同人
出于不同的目的
投资单保不同的东西
获取额外的现金流
这是从资产端来看
从复债端来看
资产之鸦
这是一种回购融资
这个回购融资中
这回购融资中睡到折扣率
就是你给我抵押品
我会打个98折或者95折
这对我来说是一种保护
还有
就是它都是有抵押的
而且它这个ABCP也是有抵押的这个
回购融资的方式和折扣率都强化了
这个Ripple融资和ABCP
这种复债的信用
就是我用这两种方式的金融资
我的信用和债啊
是因为我背后抵押的资产
都是被增加了
就是都是打了折的
100块钱我只当98块钱算
所以我的信用更高一些
还有3A平级
使得它对应的资产
变强
那么它的负债
Ripple和ABCP的信用也会增强
某种意义上
这些一切的手段使得
影资产所发行的这些复债
具有这类似于被FDS1
单保储蓄的量了一种功能
具有这
有被单保的这样的一种
储蓄的安全性
信用中增强工具
还提供了这个不同的这种信用保险
所以它吸纳了整个影资产
运作过程中它的微卜风险
然后使坚化了这些产品
达到了最高性平级
也使负债端的这些
影资负债达到了相当高篮权性
所以信用中增强工具对影资产体系
是不可获缺的
但是信用中增强
难道真正消灭了信用风险吗
实际上不可能
因为影资产体系
所创造出来的总风险
它是手环的
就是如果你的原始的出始的资产不行
自己贷款
这个出始资产质量太差
那么你整个的风险是没有办法进行消灭的
只能进行转移
是从这一家公司的资产表达到它占呢
还是从这儿转移到这儿
只是转移的方法
和最终承担风险的风险对家不一样而
所以风险不能够被消除
只是发生转移而以
我们再看
公益单宝和私与单宝
公益单宝就是
我们可以看到公益单宝是这一块
代表着美国政府
所出去的各种单宝
比如说FDSE
它单宝商业银行的处去
老百姓的处去
在一定额度之内
如果出现亏损
FDSE来负责赔偿
赔偿给老百姓
实际上就是整就
商业银行的自由资本金
否则的话
它资本自由资本金要先赔
赔光为止
它就倒闭了
这叫信用单宝
那么美联储
提供的是流动一单宝
流动一单宝是单宝什么呢
单宝资金滚动
就是这个商业银行
如果缺乏资金
到一定程度
比如说准备金靠近
我支付完成不了了
所以它单宝是这边
单宝是它的准备金
准备金能够顺利完成清场
这个叫这个requited code
或者叫流动一单宝
所以信用单宝是单宝
它不至于破产
流动一单宝是单宝
整个金融机构它的资金
资金滚动不出问题
那么保养公司
提供是按揭贷款的单宝
然后所对应是商业银行
对于这些影子机构
提供银行额度单宝
这是流动信用单宝
就是一旦你滚动不了了
我来帮你滚动
提供资金帮你滚动
还有就是专项单宝
专项单宝公司
单宝是一种特定的
这个做事商的一种产品
这是单宝资产的
另外一种单宝
是来自于这个流动的单宝
是来自于回够清算银行
比如说蒙大通
比如说纽约
梅中银行
这都是清算啊
回够清算啊
它会有一些紧急额度
来给做事商提供
就说你真的碰到什么问题了
我可以给你一天两天的
短期资金拆借
让你自己能够顺利滚动
这叫流动信单宝
另外当然银行
也会给各种各样的
这种这个影子机构提供银行额度单宝
那么做额单宝呢
也一样提供的是
给做商提供的是一种
要么特定产品
要么是特定的
这个级别的分析的
这种资产的单宝
回够清算行
提供的是额度单宝
那么银行也对
ACV提供这个信带额度
当然
我们看到
最终是靠
持有的
就是银行控公司
只有所有中间机构的
控公司
还要提供
资产熟悔单宝
就是假如
我拥有
一家这个
货币基金
货币基金遭到几对
那么
它的上级公司
只有这个
控集团
它有一个单宝
就说
如果你卖不掉
全部卖给我我全吃
这也是资产熟悔单宝
所以通过各种不同的单宝
来确保整个
影子央体系的正常运作
综合起来看
大体分成
信用单宝和流动应单宝
信用单宝
实际上是单宝资本金
或者不破产单宝
确保它不至于破产
流径的单宝主要是
单宝资金滚度
或者
单宝它的资金链
不会断裂
这是两者最大的区别
那么
影子央体系由于缺乏供应的单宝
所以主要靠私语的单宝
通过这种形式
来确保这套体系正常运作
我们看下野
还有一部分需要理解
就是货币基金
它的性质是什么
是整个影子央体系的处序
相当于
银行传统的商银行的作用
老百姓的处序存在商银行
那么货币市场基金
是投资人结果投资人的钱
存在货币市场基金
所以它形成是影子处序
如果我们看这张组织谈的地图
我切下是它一个局务
专门讲货币市场基金这个局务
我们可以看到整个影子央体系
生产了这么多产品
就是加工把原始的贷款
和银行资产加工程正确化的产品
然后最后准备卖给货币市场基金
包括哪些呢
包括
短期机构战
我们已经说了
不管两方还是美国联邦的房屋贷款银行
都会发行自己的机构短战
它就是一种资产
它背后抵押品
当然是按钮抵押贷款或者一BS
但是这种以这些资产为抵押的这些短期战
对于货币市场基金来说
这就是很好的资产
无封验资产跟美国国债是一样的
除此之外还有各种各样的
比如说对于地方政府赞
它所对应的有很多
这个可投资的产品
可投资的资产
比如说拍卖利率债券
投标期权债券
可编利率债券等等
还有一BS所生成的各种各样的资产产产品
商业票剧
包括普通的CP
还有包括ABCP
还有包括BDP
就是我刚才所说的
代理的储蓄的这样的一种票剧
这都是资产
当然还有三方回够
回够
Report也是一种资产
这些资产都是
货币市场基金非常需要的
需要买金的东西
好
货币市场基金
买金这些资产之后
所对应生成的负债
就是金金贩责
他的禁止必须要
在亿美元保持在亿美元以上
不能跌破
那么货币市场基金分成
两大类
一种是什么呢
所谓的2.1.7
这种类型的货币市场基金
当然就是符合货币
SEC的一个特殊规矩
这个规矩要求
货币市场基金
特别是在08年金融危机之后
是Rezer放的
他也是货币市场基金
跌破亿美元禁止之后
SEC出台场的新政策
这个政策就要求
对货币市场基金进行了
严格要求
比如说要求
你们持有这些各种各样的资产
期限比较非常短
比如说短于60天
不能超过60天
比如说你所持有的
所谓的3a的评级
必须要占绝大部分
非3a的评级
不能超过3%
除此类的
有一系列的规定和要求
确保货币基金
不至于再出问题
这就是
受到严格管理的2a钢7
这样的货币上基金
当然国带你可以买
商业票就可以买
然后这个ABCP也可以买
但是发行商一定要靠谷
一定是大的有信用的这些
特别是最好是
银行控公司所下属的
有单保的
这样的做事商所发行的票据
才靠谷
当然还有一些海外的不受
2a钢7
这个制度管理的这种货币基金
比如说英国的
德国的他们有所谓
没有这么高的要求
反正我就吃有的是一种
各种各样短期限的资产
当然有的信用好
有的信用不好
但是我为了获得更高收益
我不在乎
或者说要求没有这么严
这是一类货币上基金
还有一类呢
另外一类基金
也是发行自己的份额
但是他们是不同类型的基金
管理没有这么强
比如说
现金管理基金
Catch Plus这种放了
还有现金增强的这种基金
就是欧洲和美国都有
还有就是超短债
超短债劝基金
是有超短债
这也是一种一种基金的方式
这是构成了第二类购买人
第三类购买人呢
就是投资公司
就是很多这个公司
比如说苹果
它拥有上万亿美元的
这个巨额的资金
怎么办
我自己成立价基金好了
封闭是的
我自己的直投基金
可不可以没问题
你也当然也可以买货币金
也可以买现金管理基金
或者是增强基金
或者买这种也行
也可以自己搞一个基金
实际管理也没问题
还有呢
银行的直投基金
也可以搞
地方政府的直投基金
也没问题
流动性账或者直投基金
等等
所以这分成三种
不同类型的机构投资者
这些机构投资者买的都是
影子银行生产出来
各种各样的票举资产
放在他们的资产象下
他们发行的这些份额
都是面向最终投资人
最终投资人是谁呢
当然就是
终极资金的源头
比如说有家庭
有飞
飞营丽组织
还有飞金融的大公司
包括
美国地方
州和联邦的政府的投资机构
他们自己的一些现金管理部门
还有呢
包括外国中央银行
还有财富主权基金等等
各类投资人
他们最后的出现方
他们投资这些基金
或者投资这些基金
或者投资这些钱是从
终极原头
往影子银行流的
所以资金是这么滚斗
形成影子银行处序
影子银行处序是让
通过购买资产流向了
这个影子的业务
这就是
货币市场基金的关键作用
我们再看
下一部分
这就是佩里梅林
看到了卓尔坦的地图之后
深受起发
当然卓尔坦对于金融体系的细节了解
肯定是在佩里梅林之上了
但是佩里梅林通过研究
卓尔坦地图之后发现
就像我刚才所说的
两个小时内容
大家肯定已经脑子已经听证
太多细节记不住
佩里梅林看之后
她要对她进行解画和抽象
这是佩里梅林比
卓尔坦高明的地方
就是她的抽象能力更强
我们看一下她是怎么抽象
卓尔坦地图的
首先她提出了三个观点
第五个观点是
影子银行是不成熟的
市场性用体系
注意
你看
这理论高度马上就出来了
卓尔坦虽然换了很多地图
就是把所有细节都放对了位置
所有的标注也很清晰
所有细节都很准确
但是她没有理解
她画出来这些细节到底是
她的理论高度合在
她没有能力建立起一个
更高的理论框架
但是你看
佩里梅林上来就发现
这是一套市场性用体系
而且不成熟
她把卓尔坦地图
高度简化成了这么一张
这么一个三个字杖字杖表
自然争据画的过程
不过不就是
你的自然争据画的产品
所对应的复债
也就是CDO
你是高等级的
中等级的
还是低等级的
就是三种模块
这不就是整个自然
争据画所做的全部事吗
高度概括
不就是这么两行吗
两列吗
还有
影子银行
做着伤
不就是
接受这个东西
作为抵押
发行
发行Ripple
发行自己的复债
这个复债转移给了
货比上基金
然后货比上基金
用它为抵押发行的
储蓄
这个储蓄卖给了投资人
不就是这么两事吗
所以
它用自卫张图
概括了
刚才我们看到
昨儿谈地图的
所有的细节
高度概括
那么传统银行呢
它比较了
影子银行
传统银行
这不是贷款吗
贷款所
当初的贷款
还有准备金
贷款所对应的
不就是储蓄吗
除了储蓄
银行还有自己的
自由资本金
然后
我们来看
传统银行
它是有
美联储的
流动硬胆保的
就是
天传狗
或者你可以通过
准备应杖
或找别人去借
或者是
隔夜你回够
隔夜回够
等等都可以借
信用胆保
就是FDSC
提供的
银行的流动性保证
你这银行出了
严重问题
自展出了严重问题
你的
资本金
抄不住了
这个FDSC
先帮你扛一刀
然后
这个
叫
这个FDSC
提供的
信用胆保
或者叫美联储
提供的
流动硬胆保
一个是胆保
银行
它的资金周转
或者是
资金链
不至于出问题
另外
信用胆保
是胆保
它的资本金
不会出问题
你看
当配的梅林
把这个剑头
我们立刻就明白
实际上信用胆保
或不破产的胆保
是这玩意儿
不能被耗盡
这一下
执行问题的本质
你看
昨儿的胆地图
画了很多
很多剑头
很多标签
但是
其实你看不出来
这个信用胆保
胆保是什么
好
那么
传统银行
实际上又负责
为引资金行提供胆保
比如说
传统银行
主要提供
流动银胆保
就是
传统银行
提供的是流动银胆保
相当于在它
资产处在表上
出于这两个位置
多清楚
那么它认为
这种市场
信用体系
提供的流动银胆保
不太成熟
所以
传统银行
提供的是
流动银胆保
相当于在它
资产处在表上
出于这两个位置
多清楚
那么它认为
这种市场
信用体系
提供的流动银胆保
不太成熟
因为传统银行
你自己也有一个
破产性的问题
你也不能无限制的
这个无限制的拥有
无限大了资本金
每天处对你
流动银胆保
也是有限度的
传统银行如果破产
整个这条银行
影子银行体
谁来担保
这是一个问题
第二个问题是
市场信用体系
提供了不成熟的信用胆保
刚才我说
这个信用胆保在这
但是在影子银行体系中
没有足够的信用胆保
刚才我们说
FDS只是单保银行
而银行只是对
影子银行体系
提供了流动银胆保
但是没有提供足够的信用胆保
那么在影子银行体系信用胆保
靠什么呢
主要靠保验公司和CDS
比如说
这代表影子银行
CDO这个也有
这边是你的自然底
正确化的产品
MBS
这边是对你的CDO的
各种不同的
这个级别的CDO
好
这边是
做日商
或者叫
投金银行
比如说雷曼
这边是
资产管理部闻
比如说保验公司
如比如说这个像AIG
那么这边呢
代表着
影子银行的业务
这个CDO产品
还有它的影子银行的
一种融资手段
包括货币上基金融资手段
这边是保验公司
他们的自然分代表
这边是对中基金的自然分代表
它这张图画的是一张
信用胆保关系图
如果你存在着
这些不同类型的玩家
那么大家自然分代表
看一下应该什么样的
好
我们来解读一下它是什么意思
首先
在这个
影子银行体重间
如果你持有的是
比如说高级的CDO
那么你会
这个买一种高级的CDS
作为保险
为什么呢
因为它的等级表高
伟约风员比较低
所以高等级的CDS
价格比较便宜
或者我不买也没关系
但是我还是买吧
确保万无一失
好
这种高等级的CDS
谁来发行
实际上是保险公司
发行的
这样的一种保险
对于保险公司来说
这它是它复债
对于影子银行来说
我买了一份保险
这是我的资产
那么它为什么要做这个事
AI继续会想
哎呀
本来人家持有的是高等级的CDO
这玩意是三一评级
不会出事
我风员很小
只是由于监管说
它必须要买个保险
我和不顺水人情
卖这个保险
我还可以收一笔
额外的现金收入
这是它的主要动机
它卖出高等级的CDS
为了获得额外现金流
增加我保险公司的回报率
这是一个
这是一个卖保险的思路
另外呢
我们可以看到
这个雷曼雄的公司
它也介入了
它也介入了这个影子银行业务
那么一方面它作为
它持有贷款
或者持有很多
高等级中等级的这些
CDO产品
它也需要保险
那么它的高等级的CDS从哪买
也是从AIG买
同时呢它自己还卖保险
它卖保险
比如它卖中级和低级的保险
CDS保险
卖给谁呢
比如它卖给阳老基金和保险公司
阳老基金持的是中等级的CDO
所以它需要中等级的CDS
谁来谁卖给它这个保险
雷曼卖给它
还有对中级金
特别是一种信用节的对中级金
特别追求高回报
我不怕风险
我就怕没回报
所以说我持有是低等级的CDO
伟月风险是表大
但是我的回报率很高
为了避免出问题
我一定要买低等级的CDS保险
也就是这个保险费会很高
因为它保的是
低等级的CDO
谁卖给我雷曼卖
雷曼卖给我这个产品
所以我们从这两份表上看到雷曼
是再次我高风险的对度
它来卖中低风险的这样的CDS
实际上这意味着
这意味着它承担了很高的风险
因为面向低等级的CDO的CDS
应该是价格最贵的
它其次
这种嗨CDS价格最低的
我们来看这个整个平衡表中间
大家都可以一对应
唯一不能一对应的就是AIG
它实际上卖了两份保险
这就是属于AIG
作为整个市场中
或者保险公司
属于尽所谓裸卖CDS的公司
它是让没有对应资产
就是想开多少开多少
那就会在市场中积累巨大的风险
一旦进入危机爆发
市场风险对家伟约
那么你这套体系就完蛋了
你的资本金就会被亏光
所以派里梅尔银对左尔坦地图
进行的这种高度抽象
它指出了以影子银行为核心的市场信用体系
它是一种缺乏成熟的流动性难保
和信用难保
因而在金融危机的时候会非常脆弱
那么流动性难保指着是什么
本上是单保清长实现
体现为确保金钱
或叫上级资产
足以完成清长
或叫确保资金滚动
这是我们自己对于这个概念的体链
这个配理梅尔银倒不是这么说的
但是我觉得从本质角度来分析
不就是确保清长吗
在传统银行中准备金就是确保清长
但是它体现出来是上级资产要足够
准备金要足够
然后它最表面上显示是流动性不出问题
则今天不会断裂
或者叫资金滚动不出问题
在传统银行中准备金
就是流动性的中级难保
美联储可以通过天液双口
长辈回够便利
这种方式向银行提供
紧急的准备金救助
确保银行能够完成准备金清长
就是债务清长
或者叫银行货币支付清长
在影子货币体移中
由于缺乏公益难保机制
公益难保机制
主要由银行向付出的做事商
还有对中基金提供流动性难保
但是这种私欲难保
受限于银行自有的资本金是不是足够
这是流动性难保存在的缺陷
信用难保存在的同样的缺陷
信用难保本质是破产难保
或者叫不破产难保
体现为单保金融机构的自有资本金
不被耗尽
或者说是确保资产亏损
能够被自有资本金所牺扰
就是你自然亏损
自有资本金能够填着哭了
在传统银行提供公益的FDS1
单保处去账户
一定额度
实际上是帮助补常银行资本金的损失
在以资产提供同样缺乏公益单保的机制
主要由金融机构以兴委员调七CDS
或者保险公司提供资产难保来实现
当然这种私欲难保受限于
金融机构自有资本金是我足够
比如说AI寄
亏光了之后资本金亏光之后
他就倒闭了
所以这两种方式
这两种单保
流动性和性用单保都不足够
我们再看下一眼
那么
佩里梅林提出的第2个重要的观点是
影资银行
是不健全的全球信用体系
刚才说
他是一种不成熟的市场
市场信用体系
现在他又说他是不健全的全球信用体系
这就是
佩里梅林站在全球融资的高度
在看这个问题
他从
左耳弹地中中看到
欧洲美元还流
欧洲美元这个像美国这个影资银行
进行回流的过程中
肯定想到的这一点
他把他做成个非常简单的模型
比如说一家韩国银行
还有对应的中间是一个全球线的大银行
比如说毛根大通
还有就是美国的地方银行
或者是提供美元的一种中小银行
下面代表着影资银行
他把全球信的传统银行
和影资银行所发生的业务进行对比
当然影资银行就是自战争交化来过程
包括影资银行的做事商的这样的一种行为
包括货币市场基金的一种模式
影资银行的自战争交化
无非是你持有暗接连贷款之后
我把它最终切成了三个优先等级
高等级 中等级 低等级
然后做事商持有高等级
然后发行他对应的复债
ABCP或者repo
然后这些复债
被货币市场基金当中资产
然后货币市场基金西纳投资人
结果投资人来处去购买这些资产
购买这些资产 持有这些资产
那么本丽银行呢
如果说我们看这个传统银行体系也一样
韩国银行以美元方订
以美元作为这个融资来源
来支撑本地货币韩元的亲带扩张
当然 如果你要这么干
就一定需要买一个保险
就叫外汇掉期的保险
外汇掉期货换
同时你最后还要有美元的处去
比如说你在某个大通
还有美元处去账户
两种都得有或者至少必须有一样
否则的话你这个风景
外汇风险就太大了
所以韩国银行的本地货币账货帐
是依赖美元融资的
要靠这种全球银行来提供
全球美元银行呢
他对韩国提供了贷款
体现为他的资产
但是他的负债呢
他的负债是靠短期融资的
是靠货币市场进行隔夜融资的
这是非常不同的
传统的美国银行小银行
他的处去是靠老百姓
爷奶呢
大国大妈们到那儿存钱
是靠这个处去的
但是现在也在转型靠这个机构投资人
还有呢
传统银行他是靠
这个依赖货币上来
给他提供资产的
所以这就构成了全球信贷的货帐
依赖短期美元
他的货币上的融资
这就形成了一个大问题
所以配领美临
把这样的一个现象提炼出来
称之为是全球美元性体系的
一个不见全的一个方面
就是本币长代
韩元就是一个例子
本币做长代
但是靠美元进行短期
而且外货要进行对冲
高度概括了
融资养体系的第二个确证
就是他是一种全球的美元融资体系
而且在全球融资体系中间
传统银行必须越来越依靠
影资银行进行融资
我们再看下眼
所以配领美临得出了第三个结论
影资银行是形成中的现代性体系
还没有完善
所谓现代性体系
他用简单的方式
最概括的方式来进行表达
不过就是影资银行
和资产管理之间的邪统
这两个资产代表
影资银行你的资产
最后发行的是
比如说Ripple
或者ABCP
那么这些RippleABCP被资产管理
不满
比如说货币基金吹用
作为资产
然后他用自己的
所以有资本金
来进行
支持他的资产
所以对于这套体来说
影资银行发行的Ripple相当于钱
支付给了资产管理公司
他把它作为相当于一种某种意向
相当于他的处序存在着
而且同时两边都需要做风险防护
比如说影资银行体系
就要买各种各样的保险
来对冲资产的损失
而这些保险最终的处处在哪呢
最终处处是源于资产管理的部门
所以资产管理把保险
卖保险放到他的复债
而影资银行体系买保险人
放到他的资产
也就是说如果这些资产出了问题
这些资产管理部门
资产管理的这套体系
要支付他的损失
而且要消耗通过消耗他的资本金
来支付这个损失
这就是他的全部含义
如果我们把这张图具体画来看
所谓的capital funding bank和 global money bank
还有smanager之间的关系
如果用资料代表来看的话
你会看到
funding bank就是提供代管的这些人
比如说他用了资产
一百块钱
rmbs
他会买cds
来对冲他的风格
买rs来对冲
持有这个资产的利率风格
好
那么你所发行的
所谓repo
也就是货币上的这种复债是一百
好
你的持有方持有你的复债
当成他的资产一百
然后他在发行处序
然后这个处序在作为资产管理的处序
然后对应他的资产资本
只有资本金
然后资产管理公司在发行cds
rs作为风险的卖保险
一开始进入保险协议手
这两个元是都是零
因为双方同时进入的时候
这个风险没有发生变动
所以都是零
好
中间这个相当于什么相当于
眼生产品的做事商
延产品做事商
持有两个相对趁的
或者叫风险对冲的
或者叫参谓匹配的这样一个协议
他把他的要求
把他的合约拿到这
然后进行匹配
好
我们来看这个模型
实际上对应的真实情况
是这样的一个情况
这个提供融资品行和资产管理公司
包括全球的
所谓猫铃低垣
这个就是货币的做事商
还有金融风险
或者叫
眼生产品的做事商
放到中间
这个就是说
配理梅林
把做事商全部放到中间
其他的人围绕做事商
两边排列
在这个观众
我们可以看到
持有资产的银行
必须需要购买
大量的金融眼神产品
不管是CDS
还是外贵调期
都一样
他所发行的负债
就是格罗布银行的
他的资产
然后他所发行的负债
就是
这个资产管理的资产
而资产管理部门
卖保险CDS
这个
外贵调期等等
好
在这样的情况之下
这两边是匹配的
同时
这个金融眼神产品的
交易商
把这两组需求组合在一起
形成他的资产和负债
完全匹配的情况之下
资产负债表看成这样
那么在这种情况之下
需要什么呢
做事商
需要足够的流动性的处备
也需要足够的
最有资本金的处备
同样的道理对于
金融眼神产品做伤
也是一样
他也需要流动性处备
和资本金的处备
好
明白这个道理
回来我们再看这张资产资表
实际上
现在听信用体系的核心
是眼生交易风险转移
实际上
眼生体一切
眼神品们作用
都是为了从资产中
剥离风险
无论你是委员风险
还是信用
还是利率风险
就是信用风险
都从资产中
要剥离出来
转移给其他人
从资产持有者转移到
其他人的头上
比如说保险公司
金融眼神产品的全部
全部核心就在于此
风险转移
那么来看
如果说
在一开始情况之下
我持有100块钱的
R&B S
这首资产资表
全部是平的
但是过了几个月
我的R&B S
贬值了
贬到90了
这意味什么
意味着
我的CDS开始转移
虽然我持有资产
少了10块钱
但是我买了新闻维调期
对方给我保险
说我少10块钱
才过加10块钱
所以这增加10块钱
其他没有变
在这没有变
但是在资产国内
公司这边变了
由于它开始出现亏损
这边出现亏损
它答应陪别人
所以从零增加到了10
这是要排队方的钱
同时这个损失
要由资本金面扣除
所以100变成90
那么在
衍生产品交易商的
资产资表上出现这样的情况
CDS这变成了10
这边增加变成10
最后
这10块钱
必须要通过转让方式
转到这边来
转到这边
这边CDS清零
这边
恢复到100
这边CDS清零
这边
它必须要追加它的
自由资本金
所以这就是我们看到了
整个这套体系的
它的变化
所以
现代性体系
它的核心是
衍生交易
风天转移
那么影子洋体系等于什么呢
实际上概括起来
就等于全球性用体系
加上市场性体系
再加上现代性体系
三合一
就叫影子
就叫影子银行
这就是配领域
给出了一个高度的概括
那么影子银行
它的核心是什么
就是资本市场性代
依赖货币市场融资
这它给它的高度概括
全球性用体系是指的
美元的短期
货币市场
扩币市场
支撑全球长期性代的扩张
也就是美元短借
本币长代
外汇对冲
这是它的概括起来
就这一句话
那么市场性用体系呢
是做事伤中心制
全流程由市场定价
比如说
NBS
CDO
ABCP
Repo
还有
基金份额
这都是市场定价的
随时随地都在发生变化
所以全流程市场定价
只要你是有市场
就必须需要做事伤
所以它是做事伤中心制
现代性用体系呢
概括起来也是
这个做事伤中心制
而且是风险做事伤中心制
因为影子银行的活动
所形成的各类的资产
都是有风险的
而这些风险必须有眼神产品
比如说外汇调期
比如说这个行为调期
这些必须要期等等
将资产中间的各种风险
转移到其他部门的资产费在这上
就是把资金
把资格风险转移走
所以配率明天概括起来
影子银行是什么
影子银行就是全球规模的短界长代
而且短界界的是美元
而且是通过影子银行体系界的
而影子银行体系无非是三个
体系的综合
全球信用体系
市场信用体系和现在的信用体系
所以我们通过配率明天的总结
我们一下对影子银行体系
上升到了一个理论高度
马上把它的所有的最重要的方面
全部列传
这就是配率明天的理论思维的能力
那么我们红旋
如果对配率明天的框架仅再进一步抽象
因为它把很多东西散
散在很多地方
我觉得中国在一起会看得更清楚
比如说外国银行
这是负责放贷的
本币放贷
它进行海外美元融资
那么它需要进行外会调期的风险对冲
海外美元融资
是当然可以向美国银行借贷
贷管
当然它也可以发行
在欧洲美元市场
也可以发行cd 也可以发行cp 商业票剧
在欧洲美元市场可以进行融资
当然也可以向美国银行借贷
那么它如果要进行外会风险对冲的话
就必须需要外会市场
所以我把外国市场放到这
进行本币和美元的互换
到一定期限之后再互换后来
规矣币会率风险
好 全球美元银行指的是大银行
像蒙美大通 华清银行这些
它主要是作为货币的做事上
这个是配理为例没有单独分
我把它分成货币做事上
正确做事上和风险做事上
三个不同类型做事上
货币做事上当然就是导致不同的货币
形成会率市场的
那么对他们来说
它可以向美元海外这个银行进行美元放贷
这是它的资产
然后它的传统的融资手段
包括处序 包括发债 包括它自由资本金
但是传统银行体系进化到了现在银行体之后
他们主要更加越来越依赖货币市场融资
比较大银行其实没有这么多门店
没有这么多新大处序的点
没有这么多网点
所以它更加依赖货币市场融资
包括什么呢
包括像货币市场发行CD
发行CP
发行repo 发行U2D 就是欧洲美元的戒剧等等
通过这个市场来借钱
或者通过银资体系来借钱
而美国银行体系它是提供美元贷款
这是一方面还有它传统的处序 发债 资本来进行支撑
但是它也可以进行货币上融资
包括这些新的类型
好 那么在影子扬体系中
我们可以看到银行
和自然管理两大部分分裂左右
新带银行就专门放带的生产带管的
比如说生成了暗接疗戴管
但是暗接疗战是长期带管它是有风险的
利率风险我需要买
利率要七作为对冲
如果它的伟约风险我需要买CDS作为对冲
所以我是买保险的 放在我的资产上下
我的融资跟其他银行一样 传统融资和货币上融资
然后我把暗接疗戴管打成资产包
进行资产政权化 变成NBS或者CDU
然后通过我的一个法律师体系SIV
发行repo以他们为抵押 发行这个回够复债
给谁呢 向谁借钱呢 实际上做事商借钱
做事商把它作为reverse repo 把它作为这个所谓逆回够
对它的事实逆回够 实际上是同样的东西
把它放成资产 因为背后有抵押
而且你既然用这个东西向我借钱
你要向我支付回够利率
所以这是一个可以带来现金流的资产
以此为抵押 做事商政权做事商发行自己的repo
向谁发行 向货币上基金发行
然后说我以它作为抵押 来借贷资金
货币上基金 把做事商的资产
把它的repo作为它的资产 因为它招
做事商招我借贷 你也得付我回够利率
所以这也是我的资产
有了这个资产之后 我就可以对应了发行
货币基金份额保持基金进额在亿美元
然后我在把货币基金份额发售给谁呢
发售给资产管理部门
他们持有我的这个基金份额作为资产
那么它用它的资本金作为支撑
同时资产管理部门还卖保险 卖利率
RS 利率较期 CDS和外汇较期
然后在整个过程中要确保抵押品的流动
就是我的NBS CDO要能够从自然负贷表这个
这个SIV自然贷表要能够顺利流到
做事商涨 还要从做事商涨
能够顺利流到货币基金涨
所以需要三方回够 需要一个清算的
清算行 回够清算 回够这个清算银行
比如说某个大通 比如说紐约梅龙银行
都是清算行 他们来负责这些资产的化转
除此之外 还有一个做事商就是风险做事商
专门做 新专门做这个衍生产品交易的
我把这边的需求 这次的需求放到这
把这次的供给放到这 然后进行匹配
当然 所有做事商都需要流动性 除辈和资本金
除辈 然后让他们形成交易
当然 最终是美联储
对整个体系 对整个美元环流体系进行担保
就是这个环流体系如果撑不住了
太破产了 太破产了 怎么办
我会用我的资本现金 我会用我资本这个准备金
可以扩大资本责表 把你们的资产买了 来救你们
所以 美联储 他可以用这个准备金
比如说买国债 增发五万亿的准备金
然后来收购所有做事商你们的资产 你们不就活了吗
这叫担保美元环流体系
同时 美联储还作为最终的做事商
这是最终救助商 最终的代款人
这是最终的做事商 风险做事商
我要把做事商如果也破产了
他需要把这边负债全部转移到我这儿来 我跟市场对做
所以我需要最终承受整个这个市场中
所有需要保险的这些资产的各种各样的也正产品
我需要跟他们对做 所以他需要持有这些东西作为负债
这就是美联储作为最终代款人和最终风险的做事商
要担保整个美元环流体系的运作
这就是我们对他的全部的总结
那么配理梅林所提练出来的核心观点是什么
就是全球资本市场长期信贷依赖货币市场短期融资
这是最大的一个概括 所有符合这样的条件都属于这个体系
而货币市场这个融资轨动依赖做事商的定价
因为他是高度市场化的
所以我们用这两句话来概括整个影子扬体系他要做的事情的全部
这就是红旋对配理梅林框架进行这个再次抽象
我们再看下夜
下夜就是关于做事商
其实配理梅林对于左尔坦的地图进行了一个抽象过程中
最重要的是他发现了做事商其实是影子银行的中心
或者叫影子银行的中央银行
这个是左尔坦自己没有发现的
左尔坦虽然在图中标出了那就是做事商
也把它放到相对靠中间的位置上
但他没有意识到他们是中央银行
他们是整个影子银行的中心
这个就是理论高度不够
这个就是配理梅林的水平
如果我们看下夜
配理梅林牢牢地抓住了做事商这个概念
这其实给我们一种巨大的区域
上一场客我专门讲过这个问题
市场经济的核心在于做事商
中国和西方市场经济的差别最关键差别可能也在做事商
中国可能是国家长期担任做事商的只能
而西方是私人担任做事商的只能
两者是不一样的
因为国家作为做事商和私人做事商
它取得立差是不同的
这个我们马上会详细讲到
如果用配理梅林对于做事商库存的这样的一种理解
来整个来看每员热环流启动
每员冷环流启动所发生现象
我们就会看了问题会发现
配理梅林这个理论模型非常好用
比如说梅林冷这个热环流启动
就是梅林处降息
梅林处这个扩表
那么做事商的库存一定会远离中性
它会向右偏
为什么
这是我们上谈课专门讲的吹的模型
所有做事商的模型都是它的眼声
在这里有一个外部的立差
这就相当于价值投资人
就是只有买卖价差大到一定程度
我才觉得这个事合算
比如说买房子
100万房子
如果是买卖差距差20万
我觉得这个事我检查了
这个卖家搭买
我就会去买
这当然是一个价值投资人的思路
但是做事商的思路不一样
假如房间还有做事商
做事商那可能就在上下5万之间进行交易
所以他们这个立差叫内部
内部立差
外部立差是由价值投资人来进行
就是超过外部立差
价值投资人必然介入
而在外部立差之内
是做事商的田地
他们在专业性方面更强
他们在信息方面更临
他们在判断上更准确
对价值分析更临你
所以他能吃内部价差
一般人吃不着
但是当金融危机爆发的时候
中央银行介入
直接就进入到外部价差
应该介入到外部价差
来控制体系
仍然应用
仍然应该用这个交易商
做事商来进行内部价差的做事
但实际上美联储不是这么干的
美联储进来之后
首先一下就买
就是把内部的
他直接进入内部价差的做事
把做事商的功能完全取代了
这就是美联储的就是方式
好 我们来看一下
我们来看一下左边这样图
右边这样图看起来明显不一样
为什么这边是向下斜的
而库存这边是斜向上的呢
其实这个配理媒体
在这个过程中
它用的是不同的方法
这边是传统的
比如说汽车
比如说商品
商品量势
当然它的价格肯定是库存也高
我当然是叫买教卫价越低
这是和国逻辑的
而这种情况为什么向斜呢
实际上它把债券特别是国债
你想想一下
如果它扇着收益率这么化的
你如果按照价格
它也会反过来
也会跟这个人一样
它扇着收益率来化
收益率的话就是高收益率的时候
国债价格低啊
低收益率的时候
国债价格高啊
所以当收益率最高手
实际上是国债价格最
当收益率这个偏低的时候
实际上是国债价格最高的时候
而收益率如果很高
说明国债价格降下降了很低
所以它的曲线是斜的
是这样像这边斜
如果你要用这边
如果这个做标改成
做标走改成价格
那么它仍然是跟这边一样
也是这样条线
它如果用收益率
那么它就是这样的条线
这个大家明白就行
还有风险做日商
也是这个道理
风险也是
我这个做标如果用风险异价的话
那风险异价越高
说明我这个越不安全了
所以我安全性高的一定在底下
它风险异价越低
说明我安全性越高
风险异价越高
就是风险太大
我保险费收了很高
说明它安全性很低
所以这两者
都是一个道理
为什么跟它写线不一样
写的方样不一样
原因就在这儿
好
搞明白这个道理的时候
我们看每员热换六的时候
实际上出现情况是
隐自银行的供应
敢不上资产管理的需求
这是一个最重要的一个结论
就是做日商的所有的行为
其实也否则吹到模型
热换要起动
低利率会抬高资产价格
抬高资产价格同时
由于你发现发多了
机构投资人会有大量现金
现金过胜
资产击荒找不到好资产
所以机构投资人通过货币上基金
因为他们要买货币上基金
来投资
他手上前那多
烧得厉害
怎么办呢
我一定要向货币上基金
去买你的份额
好
这种强大的需求
迫使货币上基金
来求做日商
你赶紧给我创造更多的回购资产
因为我这边的需求压力太大
所以我要把这个需求压力传较给做日商
做日商一看
这边货币上基金需要我这么多锐炮
而我的锐炮
必须要靠前端的资产政策的话
给我听过大量的ABS
或者CDO这种产品
我才能发出来CDO
我才能发出来
以他们为底下
我才能发出来的锐炮
所以做日商
就会向前端去要求它的银行
它的所谓一个大散之下的这种银行
你赶紧给我做资产政策的话
银行
受到这种刺激之后
就开始降低贷款标准
因为实在找不到足够的贷款人了
怎么办
降低标准
你如果条件不够
我也把按钮点的贷款
贷款带给你
这就是刺激贷款人出现了
所以最终
这种资产的质量在下降
资产政策的话的产品
所谓的刺激的NBS和CDO导致了
我们看到金融风暴
刺激贷款危机等等
那么在这个过程中
我们看到
实际上资产需求在这边
非常基础
我把它这个锐头画得比较大
而这边的供应资产政策的供应
CDO这种NBS供应不足
这就会产生一个
巨大的压力
迫使风眼做成商
扩大资产不代表
交易商扩大资产不代表
它本来是Matchbook
本来是倡位中性的
没办法它要求
太强烈
我只能扩表
对做商来说也是一样
我的repo不够
我只能最后通过扩表
这个交易扩存金扩表
才能够满足这边的需求
因为我要提供流动性
对方有需求
我就必须要跟它做交易
我做交易
就必须要扩大资产不代表
才能够满足越来越多的交易
那么我的库存也必然要增加
所以虽然我一开始
这是一个匹配的库存
但是由于对方的要求太大
交易量太大
我不得不发现更多的repo
但是这边交易
交易的东西我就变了
我已经找不到最合适的资产了
我开始用其他的
低质量资产来替代
然后导致我这边发现的
repo的价值下
就实际上它的含金量下跌了
其内有了风险
但是我资产是来表会扩大
如果用这一档土来看
就是资产管理的需求太大
导致我这个本来
这是倡位中心在这
我倡位在这本来我风险挺低的
但是需求那太大
迫使我把倡位不断的变高
也自然负责表会扩大
倡位越来越大
当然这边也是需求那种
使我的风险倡位越来越大
那意味着什么
意味着我有极累的风险越来越高
特别这边风险长口越来越高
所以随着我倡位变大
我叫买家叫买家反而
越来越高
因为资产升值了
这边需求太强烈
资产管理的需求太强烈
所以我好卖
这就是热换流情况
我们看下议
我们再看一下美园
如果出现冷换流
情况将会变成什么样
美园出现冷换流
就是美园筹加息缩表
在严重情况之下
甚至有可能引发金融风暴
或者叫金融危机
这个时候
当爆发危机的时候
做事让风险长口
就必须要向美园出转移了
所以美园冷换流的时候
出现情况就是资产需求下降
影资展供应
过剩或者叫
供过于求
资产需求下降很好理解
你供应了大量的MBS cdO
刺激代管的cdO导致
我这边资产除问题了
因为这些人委屈了
那我资产管理部人
显然不再需要这个东西了
你肯定卖不动了
那这边就过剩了
这一过剩不得了
需求回落了
徐仇回落了 徐仇回落了
我徐仇回落之後 我本來
我的封眼場口 我還能夠匹配 用其他方式匹配
但是我如果徐仇 徐仇回落太厲害
我封眼場口就會暴露
我在這個眼神戰彌中 中間存在同樣的問題
這個時候 外部價叉和內部價叉
我們來看
對於央行就是
應該怎麼就 這就出現差異了
所以我們來看一下這邊
當美元冷化來的啟動 美聯儲持續加稀
是整個市場流動性變 變得越來越緊張
比如說到2006年年底 聯邦基準利率
已經上漲到5.25% 這非常高了
結果導致刺激彈 偽略率飆升
影子銀行的生產的ABS CDO價格暴跌
當然自展管理公司的需求 極速下跌
不需要 他就過上了
這個時候 座實商的庫存風險暴露出來
到了08年經歷機爆發的時候
據於大的封眼場口導致座實商
這些座實商的自由資本金不夠
流動性和自由資本金都不夠 怎麼辦
兵零破產 比如說雷曼就是最典型的例子
貝爾斯登 這都是交易商
都是一級交易商 都是座實商
而美聯儲被迫拯救他們
影子銀行所有的分享場口
都向美聯儲自然分在表發生轉移
美聯儲就成了終極座實商了
特別是終極的風險座實商
結果呢 影子銀行提供流動性的全部的功能
這個時候 美聯儲本銀提供外部價差
讓這幫座實商在裡頭賺錢
也就是支持市場 而不是取代市場
他只是在舊座所以更低的價格
吃進大家拋售的資產 給資產助底就行了
如果說市場價格有底的話 出現了底部的話
那麼這種恐慌就會逐步地消退
那麼他在助底過程中會少部分的增持資產
也就是少量扣表 或者叫戰士性扣表
但是隨著恐慌消退 座實商靠內部差價又開始賺錢了
那麼這些人就都願意跟座實商做
而美聯儲也有機會把增持的這些資產拋售給座實商
恢復到內部價差這個狀態
那麼美聯儲他就可以實現所謂的自動作表
只要你讓座實商恢復內部價差作勢
那麼美聯儲擴表這部分就可以不斷地拋出來
讓座實商接盤 讓市場稀浪 這叫自動作表
這其實是個非常重要理念
所以美聯認為美聯儲沒有能夠理解影子銀行的本質
而直接進行了內部價差作勢
結果導致座實商 它是只能難以恢復
因為你它的執程被你取代了
同時造成美聯儲作表無法實現
因為你就在裡頭做內部價差你賣給誰
但是都賣給你 而你不可能賣向市場
這就是美聯儲從2008年之後
一直到現在搜標始終 搜不回去 原因就在於此
可以說配理美聯一下抓住了問題的本質
我們再看下一頁
那麼美聯儲西納風險窗口 風險場口究竟有多大呢
因為一交易商破產了 它的所有的這些
信委員的這些 包括這個利率
信委員的這些衍生產品全部要轉移到美聯儲自然分別表上
雖然美聯儲自然分別表沒有顯示出來
但實際上發生了
配理美聯 它在2016年發表了一篇文章
在這個BS的就是國際新疆銀行發表了一篇文章
叫為什麼中央銀行應該重新反思
它提出了非常重要的一個法則叫等效法則
它主要用於評估
這個做事上到底向美聯儲轉移了多少風險窗口
怎麼進行評估和估算呢
這個等效法則是什麼意思
就是美聯儲擴表這個行為
可以看成是一系列金融衍生產品合約的風險窗口的總和
那麼影子銀行向美聯儲轉移的資產和這些資產
所以隱藏的這個隱藏的衍生產品合約的總和風險窗口
就是美聯儲西納的市場風險的總和
它在2021年7月6日美聯儲自然分別表
跟2007年經歷及爆發之前的自然分別表進行比較
而且提出了一種新的不同的極章方式
然後解讀了這件事
我覺得這個等效法則是一個非常重要的創新性思路
我們知道風險做日商
美聯儲擴表把做日商的資產買過來了
同時其實也把所對應的金融衍生產品的風險窗口也買過了
雖然資產分別表上沒有顯示
但是可以算出來
怎麼算
這是美聯儲資產分別表在2007年7月4日
就是金融危機之前它的自然分別表
這是金融危機之後的自然分別表
這個配理美聯進行了等效法則的轉化之後
你會發現兩者之間的差異巨大
這邊才0.91
0.91萬億美元就是在金融風險爆發之前
只有9000多億的資產分別表
在金融風險之後變成了2.8萬億
當然我們知道這個持續量大量的資產擴大了1萬億
但實際上經過等效原則轉化之後
這商2.8萬億中間所運藏的金融風險
或者叫風險場口
由這幫人轉移過來了可不止2.8萬億
而是6.4萬億的觀念是怎麼算的
這是個非常有意思
非常驚人的一個算法
首先
美聯儲吃進了這麼多資產之後
實際上意味著
這些資產必須要進行風險對衝
要進行金融衍生產品的對衝
所以這些資產可以改寫成下面的資產代表
用一系列金融衍生產品的合約來替代
比如說CDS合約
底下這下就叫CDS興尾調期
就是美聯儲在市場中
吃進了做事商的1萬億美元的NBS債券產品
這是美聯儲資產稅表以前沒有的
我是競爭的
這1萬億如果被放到這兒
這相當於一個風險資產
因為NBS是有可能違約的
所以我必須要防範它
也就是我必須要買一個CDS來對衝這個風險
由於美聯儲沒有辦法跟別人交易
它相當於自己跟自己交易
它用什麼呢
它這個CDS是用同樣數量
同樣期限假設我可以用
同樣數量1萬億
同樣期限跟你一模一樣的期限
不管年25年30年
我反正做的跟你一模一樣
用同樣數量的美國的國債
進行CDS的對衝
CDS的本質是什麼
CDS的本質不就是無風險了
就是不能出現違約風險
它從本質上來看相當於
我持有1萬億美元
別是我覺得有風險
所以我要找個風險對家做交換
也就是說對方要承諾我
一旦出現了違約
你就要給我無風險的資產
然後你拿走有風險的資產
無風險資產是什麼
當然是國債
等期限等數量的國債
一旦出現違約一把這
1萬億的國債給我
我就沒事了
我就沒有風險了
所以這是CDS的本質
那麼在自然負來表上
你如果持有1萬億的NBS
就必須要持有1萬億的
美國國債跟他進行對重長期國債
進行對重這就是CDS合約
所以我們來看
每天主新增1萬億
這個NBS來自於做事商
屬於風險資產
做事商必須購買CDS
來擔保違約風險
比如說交易對手誰呢
AIG
承諾如果NBS違約
AIG將會全額賠償
這等效於AIG
以相同97的無風險T棒
來跟做商進行對路
如果發生違約
那麼保險公司將支付T棒
來交換他的NBS否則的話
如果不發生違約
沒有爆發金融危機
AIG做收NBS和T棒之間的風險預價
就是你要向我保證保險費
這就是CDS spread
就是他的風險預價
作為保險費者收入
好 當金融危機爆發之後
AIG破產了
美聯儲被迫接受了做事商的1萬億的NBS
和他隱含的CDS合約
所運含的風險上投
體現為在美聯儲資產出來表上
這邊加了1萬億NBS
這邊必須要加1萬億T棒
等效於美聯儲支付T棒的無風險利率
來交換NBS的風險利率
這什麼意思
其實我們來看
也是短階長大的道理
我這邊是融資
這邊是借貸
我融資的成本是什麼
我要支撐這邊1萬億的資產
我融資成本
不就是三十年國債
或者十年國債
給我的固定的收入嗎
我的利益收入嗎
我這邊支付的
這邊我付出的成本
我支付的成本是我要支出這個國債利息
我這邊資產收入的
是風險資產更高
比這個國債收益更高的利率回報
所以體現為什麼
體現為美聯儲支付無風險利率
來方領只有這邊資產
它它的負債是支出
固定的無風險利率
交換NBS的有風險的利率
從這邊進
從這邊出
所以這等於是個CDS合約
好
如果你這邊增加了1萬億的提棒
那麼顯而易見
你這1萬億的提棒
跟你以前所持有的
這個售所持有的國債要相加
加在一起是你心的總和
那麼這1萬億加上這1.6
就變成了2.6
所以提棒的
就會變成2.6萬億
那麼它所對應的是什麼呢
你要擁有這麼多提棒的
難道不需要做風險對重嗎
需要
雖然提棒的
或者叫美國的中長期國債
沒有委員風險
但你有利率風險
這2者要剝離開來
第一個是進行是違約風險
提棒的沒有違約風險
但提棒的有利率風險
因為你九七比較長
利率波動怎麼辦
所以你要是收益率高
相當於你資產免值
提棒的價格下跌
所以為了對重這個風險
你必須要進行利率調期
來進行對重
那麼提棒的怎麼來進行利率調期
對重呢
用T bill
也就是短期
三個月
六個月的短期國債
對長期國債進行利率
調期的對重
因為短期國債三月
那麼每年處這個
或者市場利率加稀減稀
對它的價格影響
就比較有限
因為它九七非常短
所以當你持有2.6萬億
增加了1萬億
這個變成2.6萬億之後
你要進行全部的這個RS對重
你負債方需要增加2.6萬億的
這個T bill
這才能實現
RS的對重
所以由於每年處負債的
增加了1萬億T bill
資產段也需要增加1萬億T bill
加上原來的1萬億
1.6萬億的國債
合計為2.6萬億
那麼T bill沒有違約風險
但有利率風險
所以需要利率調期作為對重
表現為負債段
需要增加2.6萬億的T bill
那麼最終
這樣的一個表達方法
意味著什麼
意味著每年處
支付T bill
像這邊支付T bill的浮動利率
交換T棒的固定利率
也就是短劍常在
一個道理
我短期融資的成本是什麼呢
無非是T bill的浮動利率
T bill每天都在變
它的浮動利率在變
然後我持有的資產是長期資產
它帶來的現金融資固定的
財政部每年給我這麼多錢
所以這也是短劍常帶一種方式
好
再下一步
我們可以看到
由於你持有了這麼多T bill
那麼T bill實際上
合資產段如果增加了2.6萬億T bill
它仍然存在著短期利率風險
就是哪怕你有三月
它還是會有一點點風險
那麼它對它進行對衝的是什麼
就跟它進行對衝的是現金和準備金
這邊以萬億再加上這邊
有1.6萬億加在一起2.6萬億
所以他們形成了一種
這種風險對衝
這可以稱之為是Ois對衝
就是隔夜的利率的
這種指數利率的調期
這邊是什麼
這邊是隔夜的
隔夜的這個回購融資利率
我對衝你三個月的
或者六個月的這種短期國債的利率風險
所以如果你這邊擁有2.6萬億的T bill
存在短期利率風險
那麼我這邊對應的是2.6萬億的現金和準備金
那麼對應是2.6萬億相當於我是現金狀態
所以我就類似於隔夜
隔夜的Ois對衝它的風險
這等效率每年處支付隔夜利率
浮動的隔夜利率
交換三個月的T bill的固定利率
這就是三個合約加在一起
加在一起你看看
三個月加在一起
這就變成6.4萬億
而不是標準資產是在表達2.8萬億
這說明一個問題
說明你的2.8萬億
中間所運藏的是6.4萬億的全部風險場口
而之所以會有這麼大的風險場口
是因為你買金了這麼多債券
所以買金債券一方面增加了你資產代表
實際上你的隱含的信用風險
或者金融掩盛產品的交易
沒有被記住在內
要全部記住在內就是6.4萬億了
所以通過三個掩盛合約的新視角
配理梅林第一次突演出了
梅林處變成了終極的做事商
特別是終極的風險做事商
這導致他吸引了影子銀行積累了大量的
影子銀行積累的全部的這種信用風險
委員風險全部轉移到他這來了
只有這樣做
他才能夠為市場提供所謂的內部立差
然後才能提供流動性
我們看下一
這是一個重要的思想方法
和一個重要的突破
我們明白這點之後我們來看
2023、2021年3月
美股4次融斷
美國又鬧了次金融危機
美聯儲再次承擔終極的做事商
我們看他到底轉移了多少風險
在我看來2020年的3月
這場金融風暴
實際上是被疫情所掩蓋的第二次金融危機
它的危機程度不亞於第一次2008年
只不過大家通過疫情把它壓住了
掩蓋住了
要不然美股會40融斷嗎
要不然美聯儲會瘋狂擴大資產費代表
增加5萬億嗎
翻了一倍
這都比2008年相比
它的衝擊力一點不亞於2008年
而且在美聯儲和美國
才能夠拯救金融體系的過程中
他所出產業政策的時候
是在3月初當時中國才剛開始瘋狂
美國還沒有病例
所以說那個時候美國還沒有開始瘋狂
你要說是疫情導致金融危機
那是絕對不可能的
實際上是美國所謂的拉機站
還有槓槓帶款導致金融危機
那麼在這次第2次金融危機中
每年總再次被迫成為了中機做的傷
如果我們看資產費代表
2020年3月5號
也就是股市4次融斷之前
那個欺騙資產費代表
它的總資產是4.2萬億
這是在金融危機
這個金融風報爆發之前
那個時刻
但是這4.2萬億中間
其實運藏著大量的金融風險
實際上這4.2萬億中間
運藏著從金融體系中轉移過來的風險
如果我們用等交法則來計算的話
實際上相當於9萬億
9萬億的風險
所以資產費代表這4.2萬億
實際上它中間隱藏的NBSGSE
GSE還有其他的資產
包括國債交易中間的銀行的眼神
眼神的風險上口
總數是9.6萬億
怎麼辦呢
道理、邏輯、算法跟剛才一樣
你每年主持有的NBS
這是風險資產
在這1.4萬億
我對應就得有1.4萬億的提棒
給你做對衝
這是性微調期的對衝
我如果有1.4萬億的新增的提棒
我叫跟舊的提棒的
就是已經用了提棒的進行
跌加
跌加完之後
這就變成了3.9
然後再加上
這中間還有個硬硬回購
個硬硬回購這新出現的
實際上個硬硬回購
跟現金準備金是一個道理
它也是短期融資
支撐長期性彈
所以這增加0.2萬億
提幣有跟它對衝
加在一起
使得提棒的
4.1提棒的
4.1萬億的提棒的
由4.1萬億的提幣進行對衝
這是力力調期對衝
然後這兩者
在由隔夜
和現金
準備金加提階
提階是讓你也是一種
也是一種短期負債
來進行OS對衝
哪家在一起
它的真正分岩長口
是9.6萬億
好
為什麼要算這個
算這個數
是為了知道
在美聯儲
開始瘋狂印超票
進行這個QE過程中
一直到2022年4月
使美聯儲資產費代表
從4.2萬億
高到9萬億這個過程中
這個風險長口的基數線
我從哪開始算
因為這是金融風爆爆
之前的風險長口
金融危機爆發之後的
新的風險長口是多大呢
從中我可以計算出
這兩者之間的差異
就是美聯儲在第二次危機中
西納的全部金融危機
所爆發之後的影子養體系
所寒
所產生的這個
違約風險長口
那麼如果經過計算
我會發現
到2020年4月28號
美聯儲資產費代表
它扣大了最大的規模
是9萬億
這就是2022年4月28號
頂風
根據等下法則
美聯儲實際上
吸納了影子銀行大約
10.2萬億的風險長口
下夜我會講具體的算法
也就是說
經過折算
這9萬億相當於19
19萬億多
19點8萬億的全部風險長口
以跟這個時刻經
對比相當於增加了
10.2萬億風險長口的轉移
所以我們知道
這次
風險
第二次經風爆爆發之後
免除
大概
吸納了多大規模的風險長口
這是一個非常重要的
一個計算方法
而且美聯儲
介入市場之後
再次以內部價叉提供流動性
從而使美國一交一商
沒事可幹了
它變成集體腦死亡
只想無風險套力
不願意擴大庫存
這就是為什麼美聯儲現在
還有美國參與部抱怨
為什麼一交一商
不增加國債庫存呢
不增加做事呢
不增加流動性呢
全靠著美聯儲嗎
原因就在於
你如果介入市場
等於危機
直接以內部價叉
來提供流動性的話
而不是以外部價叉的話
那麼一交一商什麼事
就沒他什麼事了
他就腦死亡了
不幹了
當美聯儲開始加期鎖表
準備退出終極作業商
這個功能時候
其實並沒有真正理解
這個這個影子央體系的本質
所以缺少理論的框架
配理媒體認為
影子央的本質
是全球資本市場上的長期信貸
依賴美元貨幣市場的短期融資
所以美聯儲物在鎖表的時候
不能夠未鎖表而鎖表
現在就是典型未鎖表而鎖表
我就每個月縮
950億
而且是長債為主
短債是拼份
美聯儲不應該這麼幹
而是應該首先退出貨幣市場
就首先應該簡直TBL
為什麼
因為你是全部依賴
全球性貸是依靠
貨幣上的短期融資
短期融資靠的都是TBL
你現在只有太多TBL
不好
你應該把它全部拋空
讓做事商首先恢復
貨幣上的做事功能
就是重新激活
做事商未貨幣上提供流動性的
這樣的功能
才能夠使得整個市場確信
整個影子銀行體系
它的抵押融資的價格體系
抵押融資我到底壓多少錢
回購利率多少
這個東西真是可靠
而不是一直靠美聯儲拖著
只有做事商恢復主導內部立差
美聯儲的縮表才能夠
特別是長債的縮表
才有可能實現
你才可能賣給做事商
因為市場大家信任做事商了
然後做事商才能把長債
再賣給投資人
否則的話美聯儲縮表
長期債券的這種縮表
很可能會加劇國債市場流動性
它的困境就像現在出現的情況是一樣的
因為大家不信任做事商
當做事商被迫賣
美聯儲這個國債的時候
那麼市場會對您很懷疑
這就沒人要
或者財政部發行新國債的時候
流動性會變得很差
因為沒人敢要
因為大家還不相信這套定價體系
是真正市場體系
那麼從這個角度來看
雖然沒
這個梅林蘇的2016年提出這個觀點
但是這個原則
直到今天的縮表
其實也是具有直到意義
就是美聯儲在縮表過程中方法是錯的
它應該先拋空
TB有短機國債
而讓這個做事商恢復貨幣上的做事
特別是以內部價叉做事
美聯儲才能退著出來
然後它才能請長期的縮表
長期債券才能賣出去
這是縮表的關鍵關鍵
但是美聯儲限的做法是正好相反
他們是首先剪長債
同時把短債作為拼奉
比如說950億中間
如果剪了多少億之後
還是差20億30億
我用短債來替代
這是說明根本沒有理解
影子體系運作的核心
或者沒有理論體系
沒有理解全球資本市場
是依賴貨幣上的短期融資的
而貨幣上的短期融資
完全是要依賴做事商的
這套體系
如果沒有的話
就不可能想像
它能採取正確的縮表方式
所以這是為什麼縮表
你看吧
往後縮一定會觸發金融危機
因為流動性會不夠
而最終證明它還是退不出來
跟08年情況一樣
縮表不可能成功
那麼總結一下
梅林的影子銀行原則
它提出根本原則包括什麼
美聯儲危機介入的時候
應該只守住外部立場
讓做事商主導內部立場
這種情況會導致即便
短期扩表也會自動縮表
當危機結束的時候
縮表就完成了
這是最好的辦法
還有貨幣市場是核心
資本市場是邊緣
影子銀行代表金融體系
進化的一種方向
不是影子銀行
是印傳統銀行的監管
而是需要重新打造監管體系
以適應影子銀行的發展
這個是佩里梅林
對於整個影子銀行
它所得出的一些重要的原則性結論
好 我們看下一頁
下一頁我們要計算一下
如果爆發下次經微機
每年出再搞一輪新的QE的話
每年儲自然負來表
將會膨脹到什麼程度
這是我們的問題
那麼我們來做一個推算
就是4月28號
每年儲自然負來表
最高達到了9萬億
而最高9萬億
它所對應的風險場口
合計達到了10.8萬億
這是計算方法
跟剛才計算方法是一樣的
好 如果從這樣那個風險場口
我們可以得出一個結論
2008年9月
第一次經歷微機
爆發的時候
是由於次1代款帶來的
影子銀行微機
次1代款會約
每年儲自然負來表
從0.9萬億
跨達到2021年7月28萬億
那麼它等效風險場口
高達6.4萬億
相當於
每年儲作為終極風險做日商
總共悉納了市場
5.5萬億的衍生產品微約風險
這是第一次
200年3月
第二次經歷微機
這場微機
在我看來是屬於槓杆
貸款和拉機債
貸款的微機
每年儲自然負來表
從4.2萬億擴張到了9萬億
其等效風險場口
卻從3月5號的9.6萬億
跨達到了4月28號
今天4月28號的10.8萬億
相當於每年儲
悉納了影子銀行
體系
全部高達10.2萬億的
衍生產品微約的風險
這就是
我們最終得到這個數據
10.2萬億的風險
被轉移到每年儲了
截止到2012年11月
每年儲仍然再加一所表
那麼由於疫情3年
美聯儲的貨幣嚴重超方
導致影子養體系
預計了資金的規模
遠遠超過從前
黃泛區
黃泛區的規模比以前大多了
所以這種高貝
槓杆的金融衍生產品
可以說充斥著整個市場
海外美元的問題同樣非常嚴重
你比如說最近爆發的
英國養老金的高槓杆爆雷
還有歐洲能源商品市場
追加保證金的韓朝
還有日元還有很多其他的
貨幣對美元匯利的大幅的貶值
還有加密貨幣投步公司的大量破產
等等這都屬於黑天鵝事件
黑天鵝事件背後都是高槓杆引起的
這種聯索反應
而這種反應有可能記憶部擴張
最終影響到美國貨幣上
特別是美國國債市場完全
假如下一次美國金融危機爆發
美聯儲必然會啟動新一輪的量寬鬆
到那個時候
美聯儲資產費代表將會
膨脹到一種什麼樣的規模
這就讓我們拭目以待吧
好
這就是今天這堂課的主要內容
我們總結一下
本堂課我們介紹了影子銀行
他的崛起的原因和他的邏輯的必然性
這就是美美國的美元信用擴張
和金本位之間的剛性制約
他有天然的矛盾
這種矛盾的鬥爭
最後導致了信用貨幣體系的崛起
和傳統銀行模式的轉型
特別是在70年代出之後吧
美國海量超發的美元
預計成了一個規模巨大流動性
非常好的貨幣市場
在這個市場中
有一大群新的玩家
特別是以作勢商貨幣基金
資產管理投資銀行對衝保
對衝基金保險和養老基金
這幫人成了主要的新的參與者
然後他們使用了全新的金融技術
比如說回購融資
資產證券化
眼睜品的風險轉移
還有信用增強流動性擔保等等
所以就形成了一種新的模式
從傳統銀行的貸款證券化分發了模式
變成了取代了傳統的貸款和持有模式
過去是貸款和持有
現在變成了貸款證券化分發
那麼傳統銀行的三大核心功能
比如說流動運轉化
期限轉化和信用轉化
現在都有市場硬價全球融資
現在信用的影子影響體系
逐步加以替代
那麼昨日它首次以邏輯地圖的方式
直觀的呈現出影子影響的全部
並且清晰的表述
資產證券化了七個主要步驟
詳細分析了GSEE
包括銀行控股公司
包括歐洲美元
包括獨立的做日商
三大子系統之間的相互關係的原理
並且分析了影子影響體系的信用擔保
和流動運擔保的方法
介紹了貨幣市場基金
作為影子影響儲蓄的重大作用
可以說這張圖全方位的
介紹了影子影響體系的所有的細節
而梅林呢
它的戰衛更高
它是高度抽象的族而坦的地圖
它把影子影響的範疇
提煉為全球資本市場的長期現代
依賴美元貨幣上的短期融資
降了一個重要的結論
更重要的是
梅林特別突出了
做日商在影子影響體系中的核心作用
就是以做日商酷存模型
為一種邏輯的基石
推延美元寬鬆周期
在那種情況之下
做日商它的倉位將會怎麼變
為什麼會越來越高
為什麼會偏離倉位中性
而擴大自然出來表
相當於擴張影子基礎貨幣的投放
具體的這個推論
我們會在下當課進行詳細分析
那麼這個過程將會導致
做事上風險場口的不斷的積累
由於做日商其實也是
衍生產品交易的中計
所以它承擔著風險做日商的主要職能
所以只要風險做事
這些金融衍生產品的發生違約
對家違約的問題
如果是出現這個問題
都會形成巨大的風險場口
同樣作用在做日商的自然分析表上
一旦貨幣政策反轉
熱環流變成冷環流
做日商必將面臨巨大的流動性壓力
和性壓力
在相當的程度之下
這個壓力大到相當程度之下
整個體現會崩潰
這就是精微機爆發了
在這種情況之下
美聯儲將被迫成為最終的做事上
並接管做日商所有的市場風險場口
那麼佩里莓林手創了等效法則
來評估美聯儲力次QE所西納的
影子銀行的風險規模
那麼它以性為調期CDS
利率調期IRS
和隔夜指數利率調期OS
三種 三種衍生產品合約的組合
來透視美聯儲自然分析表
終於發現了美聯儲自然分析表上
從來沒有暴露出來的重大問題
就是美聯儲究竟消化西納了
市場中多大的衍生產品風險
那麼下一次
當下一次危機爆發時候
這個規模又會大到什麼程度
這是非常重要的一個問題
再看下夜
這就是我們推薦了幾本書
佩里莓林的三個最主要的重
最主要的作品
還有下一頁
這就是我們這堂課中重點引述的
左耳彈的幾個重要文章
由美聯儲的內部報告
因為美聯儲銀行內部的分析報告
這就是它的地圖所在的報告
還有就是它在關於影子銀行的一系列論述
還有就是
這也是這個作耳彈的一篇文章
還有就是佩里莓林
寫給這個BS
國際貨幣侵算銀行的雜誌的一篇文章
還有這個作耳彈
它對於整個金融體系的運作方式的理解
是個大型的PPT
還有一些其他的關於影子銀行
還有貨幣上基金的一些分析
這就是我們今天課程的主要的內容
我們下當課將會重點去分析
影子貨幣的核心理論和它的重要原則
今天課就到這裡
謝謝大家